[AD ASTRA]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[REPORTER'S VOICE]
If this looks to you like something out of one of your children's comic book adventures, then you're not alone!
ຖ້າສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກ ຫນຶ່ງ
ໃນການຜະຈົນໄພປື້ມກາຕູນຂອງເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ!
[REPORTER'S VOICE]
But child's play it isn't. This represents the beginning of a new era in celestial communications. It's called the Gravitational Interferometer Space Antenna, or "GISA," to those of us who can't remember that mouthful. Its goal?
ແຕ່ການຫຼິ້ນຂອງເດັກນ້ອຍມັນບໍ່ແມ່ນ. ນີ້ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງສະໄຫມ ໃຫມ່ ໃນການສື່ສານສະຫວັນ.
ມັນເອີ້ນວ່າແອນເຕັນອະວະກາດແລກປ່ຽນ Gravitational, ຫຼື"GISA," ສໍາລັບພວກເຮົາຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຈື່ປາກນັ້ນໄດ້. ເປົ້າຫມາຍຂອງມັນ?
[REPORTER'S VOICE]
To search throughout the universe for intelligent life. With the recent confirmation of so many planets capable of sustaining life throughout the galaxy, GISA may finally prove, once and for all, that we are not alone.
ເພື່ອຊອກຫາຊີວິດທີ່ສະຫຼາດໃນຈັກກະວານທັງ ຫມົດ. ດ້ວຍການຢືນຢັນທີ່ຫຼ້າສຸດຂອງດາວທຽມຫຼາຍຢ່າງທີ່ສາມາດສະ ຫນັບ ສະ
ຫນູນ ຊີວິດໃນທົ່ວແກລັກຊີ, GISA ສາມາດພິສູດໄດ້ຢ່າງສຸດທ້າຍ, ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ, ວ່າພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
[REPORTER'S VOICE]
The antenna will allow us to listen in, across the galaxy, through gravitational waves--seen as the ultimate means of communication through space.
ແອນເຕັນຈະອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາຟັງໃນ, ຂ້າມກາວທຽມ, ຜ່ານຄື້ນຟອງດຶງດູດ
- ເຫັນວ່າເປັນວິທີການສື່ສານສຸດທ້າຍຜ່ານອະວະກາດ.
[REPORTER'S VOICE]
Self-replicators are used for its construction. And it's not just machines; a select few highly- trained folks from the Army Corps of Engineers will have to check every inch of the carbon fiber for flaws. It has proven one of the most demanding jobs on Earth, but these men and women are up to the task. Engineer Major Roy McBride of Las Cruces, New Mexico, says he's not afraid of the challenge:
ເຄື່ອງ ສໍາ ເນົາຕົວເອງຖືກ ນໍາ ໃຊ້ ສໍາ ລັບການກໍ່ສ້າງຂອງມັນ. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເຄື່ອງຈັກເທົ່ານັ້ນ; ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມສູງ ຈໍາ ນວນ ຫນ້ອຍ ຈາກກອງທັບຂອງວິສະວະກອນຈະຕ້ອງກວດສອບທຸກໆນິ້ວຂອງເສັ້ນໃຍກາກບອນ
ສໍາ ລັບຂໍ້ບົກຜ່ອງ. ມັນໄດ້ພິສູດວ່າເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນວຽກງານທີ່ຕ້ອງການທີ່ສຸດໃນໂລກ, ແຕ່ຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດເຮັດໄດ້. ວິສະວະກາດໃຫຍ່ ໂຣຍ ແມັກບຣີດຈາກລາສ ຄຣູເຊສ, ນິວເມັກຊິໂກ, ກ່າວວ່າລາວ
[ROY MCBRIDE]
The Army Corps of Engineers trains us to deal with our fears. And this team here is real inspiring-- Lt. Parsegian did a repair skywalk during an episode of pulmonary edema. Now when you see something like that, you just wanna get up there and do it as good as she did. Be part of that team. So we all feed on each other in that way.
ຄະນະວິສະວະກອນກອງທັບຝຶກອົບຮົມພວກເຮົາເພື່ອຮັບມືກັບຄວາມຢ້ານກົວຂອງພວກເຮົາ. ແລະທີມງານນີ້ຢູ່ນີ້ແມ່ນແຮງບັນດານໃຈແທ້ໆ - ພົນຈັດຕະວາ Parsegian ໄດ້ເຮັດການສ້ອມແປງ Skywalk ໃນລະຫວ່າງເຫດການຂອງ
edema ຕັບ. ດຽວນີ້ເມື່ອເຈົ້າເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນແລະເຮັດມັນດີເທົ່າທີ່ນາງເຮັດ. ເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງທີມນັ້ນ. ສະນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະກິນກັນໃນວິທີນັ້ນ.
[REPORTER'S VOICE]
McBride is only the latest in a long line of aerospace pioneers. His father, noted activist and educator H. Clifford McBride, was part of an astronaut colony tragically lost in space eighteen years ago.
ແມັກບຣາຍດ໌ແມ່ນພຽງແຕ່ຄົນຫຼ້າສຸດໃນສາຍທີ່ຍາວນານຂອງຜູ້ບຸກເບີກທາງອະວະກາດ. ພໍ່ຂອງລາວ, ນັກເຄື່ອນໄຫວແລະນັກສຶກສາທີ່ໂດດເດັ່ນ
H. ຄລິຟຟອດ ແມຄບຣອຍດ໌, ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງຄລູເນຍນັກບິນອາວະກາດທີ່ຫາຍໄປຢ່າງໂຊກຮ້າຍເມື່ອສິບແປດປີກ່ອນ.
[ROY MCBRIDE]
My Dad was...he was certainly a different kind of astronaut. He was a free-thinker. He went all the way to Neptune. It didn't end up going the way he wanted, but he's the reason I do what I do. I just think you can't worry too much about the past because you don't have control over it. So I look forward. And like I said, we've certainly got ourselves a helluva team here.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ... ລາວແນ່ນອນວ່າເປັນນັກບິນອະວະກາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ລາວເປັນຄົນຄິດອິດສະຫຼະ. ລາວໄດ້ໄປຈົນເຖິງເນປຕູນ. ມັນບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໄປຕາມວິທີທີ່ລາວຕ້ອງການ, ແຕ່ລາວເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບອະດີດເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ມີການຄວບຄຸມມັນ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຫວັງຕໍ່ຫນ້າ. ແລະດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ, ພວກເຮົາມີທີມງານ helluva ຢູ່ບ່ອນນີ້ແນ່ນອນ.
[REPORTER'S VOICE]
That team is always on the go. 4.
ທີມງານນັ້ນ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ສະເຫມີ. 4.
[REPORTER'S VOICE]
In the clouds, it's all about the work, and one gets the sense that Roy would rather be left alone to perform his duties than talk to this reporter:
ໃນຫມອກ, ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບວຽກງານ, ແລະຄົນ ຫນຶ່ງ
ໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ສຶກວ່າໂຣຍມັກຈະຖືກປ່ອຍໃຫ້ຢູ່ຄົນດຽວເພື່ອປະຕິບັດຫນ້າທີ່ຂອງລາວກ່ວາທີ່ຈະເວົ້າກັບນັກຂ່າວຄົນນີ້:
[ROY MCBRIDE]
What I want...is to serve, to do my job as good as I can, away from the spotlight. It's real critical to maintain control and not to be vulnerable to outside factors.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ... ແມ່ນເພື່ອຮັບໃຊ້, ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍໄດ້ດີເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,
ຫ່າງຈາກແສງສະຫວ່າງຈຸດສຸມ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆທີ່ຈະຮັກສາການຄວບຄຸມແລະບໍ່ມີຄວາມອ່ອນແອຕໍ່ປັດໃຈພາຍນອກ.
[REPORTER'S VOICE]
With all of the risks, do you ever contemplate the larger meaning of what it is you're trying to accomplish? How we may be able, for example, to detect intelligent life out there, and find out what they might have to say to us?
ດ້ວຍຄວາມສ່ຽງທັງ ຫມົດ, ເຈົ້າເຄີຍຄິດເຖິງຄວາມ ຫມາຍ ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຂອງສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາອາດຈະສາມາດກວດພົບຊີວິດທີ່ສະຫຼາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້ແນວໃດ, ຍົກຕົວຢ່າງ, ແລະຊອກຫາສິ່ງທີ່ພວກເຂົາອາດຈະຕ້ອງບອກພວກເຮົາ?
[ROY MCBRIDE]
No...not really... That's not for me to comment on--I don't consider that sort of thing.  But...I do thank you for your interest in the program, and we hope your continued support leads to our success.
ບໍ່... ບໍ່ແມ່ນແທ້ໆ... ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະໃຫ້ ຄໍາ ເຫັນກ່ຽວກັບ - ຂ້ອຍບໍ່ພິຈາລະນາສິ່ງປະເພດນັ້ນ. ແຕ່...
ຂ້ອຍຂໍຂອບໃຈເຈົ້າ ສໍາ ລັບການສົນໃຈໃນໂປແກຼມ, ແລະພວກເຮົາຫວັງວ່າການສະຫນັບສະຫນູນຂອງທ່ານຕໍ່ໄປຈະ ນໍາ ໄປສູ່ຄວາມສໍາເລັດຂອງພວກເຮົາ.
[RADIO]
Let's see, we got some scores for ya, Roy... It was Auburn over Georgia Tech, 35-16... Oklahoma 17, Syracuse 9... And San Diego State beat Oregon, 23-20.
ມາເບິ່ງ, ພວກເຮົາມີຄະແນນບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ໂຣຍ... ມັນແມ່ນອາບູນຕໍ່ກັບຈໍເຈຍເທັກ
, 35-16... ໂອໂຄລາໂມ 17, ຊີຣາກູສ 9... ແລະລັດແຊນເດໂກຊະນະໂອເຣແກນ, 23-20.
[SMILING WOMAN]
Skywalk 714! You go, boy!
Skywalk 714! ເຈົ້າໄປ, ເດັກຊາຍ!
[ROY MCBRIDE]
I guess there won't be too many more of these soon, huh Sal.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະບໍ່ມີຫຼາຍປານໃດອີກໃນໄວໆນີ້, ແມ່ນແຊລ.
[SAL]
Yes sir, almost done!
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ!
[ROY MCBRIDE]
The earth sure is beautiful today. As always...
ໂລກແມ່ນສວຍງາມແທ້ໆມື້ນີ້. ດັ່ງປົກກະຕິແລ້ວ...
[ROY MCBRIDE]
Control, I have established visual with tether oh-niner-four-five. Please confirm it is offline. Over.
ການຄວບຄຸມ, ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງພາບເຫັນດ້ວຍສາຍແອວ
oh-niner-ສີ່ຫ້າ. ກະລຸນາຢືນຢັນວ່າມັນຢູ່ອອນໄລນ໌. ຫມົດແລ້ວ.
[CONTROL]
That's affirmative, Roy. Tether oh- niner-four-five is offline.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຢືນຢັນ, ໂຣຍ. Tether ໂອ້ - ສິບສີ່ຫ້າແມ່ນ offline.
[ROY MCBRIDE]
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
Control, I am...closing the loop now. Over.
ການຄວບຄຸມ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ... ປິດວົງຈອນດຽວນີ້. ຫມົດແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
Control, I just experienced some unusual power surges. They appear to be quite extreme.
ການຄວບຄຸມ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ປະສົບກັບການກະຕຸ້ນພະລັງງານທີ່ບໍ່ປົກກະຕິບາງຢ່າງ
. ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[CONTROL]
Uh, yeah Roy, we picked that up too. We--we advise aborting here, we uh, repeat--we do advise aborting.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ ໂຣຍ, ພວກເຮົາໄດ້ເອົາສິ່ງນັ້ນເຊັ່ນກັນ. ພວກເຮົາ - ພວກເຮົາແນະ
ນໍາ ການຍົກເລີກຢູ່ນີ້, ພວກເຮົາ, ຢໍ້າ - ພວກເຮົາຍັງແນະນໍາການຍົກເລື່ອນ.
[ROY MCBRIDE]
Control--I have not yet completed my tasks--
ການຄວບຄຸມ - ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດວຽກງານຂອງຂ້ອຍເທື່ອ -
[ROY MCBRIDE]
Control--
ການຄວບຄຸມ...
[ROY MCBRIDE]
Obviously a serious malfunction here--I've lost balance, over.
ແນ່ນອນວ່າການຜິດປົກກະຕິທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ນີ້
- ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມສົມດຸນ, ຫມົດແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
I'm gonna try and level out as soon as this air thickens up.  Control?  Control, do you read?
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສະຖຽນລະພາບທັນທີທີ່ອາກາດນີ້ຫນາແຫນ້ນຂຶ້ນ
. ການຄວບຄຸມ? ການຄຸ້ມຄອງ, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
[MAN'S VOICE]
I must say, you seem to be in remarkably good shape, Major.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ, ນາຍພົນ.
[MED TECH #1]
How d'you feel?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[ROY MCBRIDE]
Well...my left shoulder's a little sore. It was likely hyperextended at some point during descent.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[MED TECH #1]
Yeah, you got yanked around pretty good. But you're in one piece.  Sad to say, some of your fellow engineers weren't so fortunate.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຖືກດຶງຢູ່ທົ່ວໄປຢ່າງດີເລີດ. ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ໃນສິ້ນສ່ວນດຽວ.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເວົ້າ, ບາງນັກວິສະວະກອນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ໂຊກດີຫຼາຍ.
[ROY MCBRIDE]
What's that, sir?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງເດີເດີ?
[MED TECH #1]
We lost your support crew, on the wire--and four hundred some odd more here on earth, too. Been tragic.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍທີມງານສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຂອງທ່ານ, ໃນສາຍໄຟ -
ແລະອີກສີ່ຮ້ອຍຄົນທີ່ແປກໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂລກເຊັ່ນກັນ. ເປັນໂຊກຮ້າຍ.
[ROY MCBRIDE]
Gee... That's real unfortunate. I'm real sorry to hear that... 10.
ໂອ້... ນັ້ນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ. ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆທີ່ໄດ້ຍິນນັ້ນ... 10.
[MED TECH #2]
Would you like the shades down, Major?
ເຈົ້າຢາກເອົາເງົາລົງບໍ, ນາຍພົນ?
[ROY MCBRIDE]
No, it's okay. I like to observe the, the cloud patterns and the mountains.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍມັກສັງເກດການ, ຮູບແບບຫມອກແລະພູເຂົາ.
[MED TECH #1]
You might want to put this in your ear, sleep with it overnight. Just to check for any head trauma. And try to stay put, if you can.
ເຈົ້າອາດຈະຢາກເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່ຫູຂອງທ່ານ, ນອນກັບມັນໃນຕອນກາງຄືນ.
ພຽງແຕ່ເພື່ອກວດສອບການບາດເຈັບຫົວໃດໆ. ແລະພະຍາຍາມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຖ້າເຈົ້າສາມາດ.
[ROY MCBRIDE]
Yessir. I would like to be able to return to my work.
Yessir. ຂ້ອຍຢາກສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍໄດ້.
[MED TECH #1]
[If] Your head checks out, you can be cleared to go back as soon as tomorrow.
ຫົວຂອງທ່ານກວດສອບດີ,
ເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນທັນທີມື້ອື່ນ.
[ROY MCBRIDE]
Okay. I'd like that very much. Given all that's occurred, they're probably pretty shorthanded up there.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຢາກນັ້ນຫຼາຍ. ເນື່ອງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
, ພວກເຂົາອາດຈະຂາດແຮງງານຫຼາຍຢູ່ເທິງນັ້ນ.
[MED TECH #1]
Of course. Try to rest.
ແນ່ນອນ. ພະຍາຍາມພັກຜ່ອນ.
[LEANNE MCBRIDE]
Roy!
ໂຣຍ!
[LEANNE MCBRIDE]
Thank the Good Lord! I couldn't lose you up there too. You're all I've got...
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ດີ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສູນເສຍເຈົ້າຢູ່ເທິງນັ້ນອີກດ້ວຍ
. ເຈົ້າເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ...
[ROY MCBRIDE]
Hello, Ma. I'm all right. I'm gonna go back to work soon.
ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
. ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກໃນໄວໆນີ້.
[LEANNE MCBRIDE]
I love you--so much. I was just so sick with worry--
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຈັບປ່ວຍຈາກຄວາມກັງວົນຫຼາຍ...
[ROY MCBRIDE]
There's no reason for any kind of concern. The fuss is unnecessary.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນໃດໆ. ຄວາມວຸ້ນວາຍບໍ່ຈໍາເປັນ.
[LEANNE MCBRIDE]
Oh Lord... I know you don't understand--you can't. Maybe someday you will... I'm sorry you're alone there...
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ... ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ - ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
. ບາງທີມື້ຫນຶ່ງເຈົ້າຈະ... ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄົນດຽວ...
[ROY MCBRIDE]
It's okay.  I prefer it.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
[LEANNE MCBRIDE]
I love you, Roy. You'll always be my little one. Maybe I can see you for Thanksgiving?
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ໂຣຍ. ເຈົ້າຈະເປັນລູກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ
. ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເຫັນເຈົ້າໃນວັນຂອບໃຈບໍ?
[ROY MCBRIDE]
It's possible. Goodbye, Ma.
ມັນເປັນໄປໄດ້. ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່.
[LEANNE MCBRIDE]
Goodbye, darling.
ສະບາຍດີແມ.
[ROY MCBRIDE]
Course, Ma'am.
ແນ່ນອນ, ແມ່.
[YOUNG WOMAN IN ARMY FATIGUES]
Would you like anything to eat or drink, Major?
ເຈົ້າຢາກກິນຫຼືດື່ມຫຍັງບໍ, ນາຍພົນ?
[ROY MCBRIDE]
No, thank you. The food's real good in the dorm.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ອາຫານດີແທ້ໆໃນຫ້ອງພັກ.
[YOUNG WOMAN IN ARMY FATIGUES]
That's wonderful to hear. We brought in a new caterer last month and I think it's gotten a lot better.
ມັນດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ. ພວກເຮົາໄດ້ນໍາເອົາຜູ້ໃຫ້ອາຫານ
ໃຫມ່ ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີຂຶ້ນຫຼາຍ.
[BRIGADIER GENERAL FALLON]
Major, I'm Brigadier General Fallon. This is Lieutenant General Sharpe, Director of SPACECOM Special Operations. And Adjutant General Vogel.
ນາຍພົນ, ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາຟາລອນ. ນີ້ແມ່ນເລັກຕັນເນຣານ ຊາຣບ໌,
ຜູ້ອໍານວຍການການປະຕິບັດງານພິເສດຂອງ SPACECOM. ແລະຜູ້ຊ່ວຍພົນເອກໂວເກວ.
[ROY MCBRIDE]
Sirs. Ma'am.
ພວກເຈົ້າ. ແມ່.
[BRIGADIER GENERAL FALLON]
Please--sit down. Your profile's certainly very interesting. You've done exceptionally well on the assessment tests. Says here-- you've got a near-photographic memory. Basic combat...space training, too--just exceptional, `cross the board.
ກະລຸນາ - ນັ່ງລົງ. ໂປຣໄຟລ໌ຂອງທ່ານແນ່ນອນ ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໄດ້ດີພິເສດໃນການທົດສອບການປະເມີນຜົນ. ມັນເວົ້າວ່າຢູ່ນີ້
- ເຈົ້າມີຄວາມຊົງຈໍາທີ່ໃກ້ກັບຮູບພາບ. ການຕໍ່ສູ້ພື້ນຖານ... ການຝຶກອົບຮົມອະວະກາດເຊັ່ນກັນ - ພຽງແຕ່ພິເສດ, ` ຂ້າມກະດານ.
[ROY MCBRIDE]
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
[BRIGADIER GENERAL FALLON]
Your pulse's never gone above 80 during any spacewalk or skywalk? Even on this most recent fall? That true?
ຄວາມດັນຂອງທ່ານບໍ່ເຄີຍສູງກວ່າ 80 ໃນລະຫວ່າງການຍ່າງອະວະກາດຫຼືຍ່າງສະຫວັນໃດໆບໍ
? ເຖິງແມ່ນວ່າໃນລະດູໃບໄມ້ລົ່ນທີ່ຜ່ານມາທີ່ສຸດນີ້ບໍ? ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[ROY MCBRIDE]
It's what we're trained for, sir. I can't take any personal credit for that.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ ສໍາ ລັບເດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍສ່ວນຕົວໃດໆ ສໍາ ລັບນັ້ນໄດ້.
[LIEUTENANT GENERAL SHARPE]
You know Major, generally we look for people like you, people who won't let emotions or fears get in the way of a task. 15.
ເຈົ້າຮູ້ເຈົ້າໃຫຍ່, ໂດຍທົ່ວໄປພວກເຮົາຊອກຫາຄົນຄືກັບເຈົ້າ,
ຄົນທີ່ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຫຼືຄວາມຢ້ານກົວເຂົ້າໄປໃນທາງຂອງວຽກງານ. 15.
[ROY MCBRIDE]
No, sir...I expected a debriefing on account of the accident.  I am surprised that Ops is handling it, but it's certainly not a problem of any kind.
ບໍ່, ເຈົ້າ... ຂ້ອຍຄາດວ່າການລາຍງານກ່ຽວກັບອຸບັດຕິເຫດ. ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າ
Ops ກໍາ ລັງຈັດການມັນ, ແຕ່ມັນແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງປະເພດໃດໆ.
[BRIGADIER GENERAL FALLON]
Well, we've traveled a long way to see you here today. And it is not a coincidence.
ດີ, ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງທາງໄກເພື່ອເຫັນເຈົ້າຢູ່ນີ້ມື້ນີ້
. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
[ADJUTANT GENERAL VOGEL]
General, we're ready.
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
[LIEUTENANT GENERAL SHARPE]
Major, this is not about your accident--at least, not directly.  We have...something of a highly classified nature to show you.
ນາຍພົນ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບອຸບັດຕິເຫດຂອງທ່ານ - ຢ່າງຫນ້ອຍ, ບໍ່ແມ່ນໂດຍກົງ
. ພວກເຮົາມີ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງລັກສະນະທີ່ລັບສູງທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
[ROY MCBRIDE]
I'd surely like to know what caused that, sir.
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນເດີເດີ.
[COLONEL EPINGER]
Major, what do you know about the Lima Project?
ເຈົ້າພົນ, ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບໂຄງການລີມາມາ?
[ROY MCBRIDE]
It was a research expedition to Neptune, sir. From twenty--I'm sorry, twenty-one--years ago.
ມັນເປັນການເດີນທາງຄົ້ນຄວ້າໄປເນປຕູນເດີ.
ຈາກສິບ - ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສິບຫນຶ່ງ - ປີກ່ອນ.
[COLONEL EPINGER]
Mmm-hmm.   Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
[ROY MCBRIDE]
Its objective was to construct a telescope in order to search for signs of extraterrestrial life. My father was director.  All crew were lost. As everyone takes notes, Adjutant General Vogel slides E- PHOTOS to ROY. THEY ARE OF HIS FATHER, H. CLIFFORD McBRIDE:
ຈຸດປະສົງຂອງມັນແມ່ນເພື່ອສ້າງໂທລະທັດເພື່ອຊອກຫາສັນຍານຂອງຊີວິດພາຍນອກໂລກ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ. ລູກເຮືອທັງ ຫມົດ ໄດ້ສູນເສຍ.
ໃນຂະນະທີ່ທຸກຄົນເອົາຂໍ້ສັງເກດ, ຜູ້ຊ່ວຍພົນຈັດຕະວາ Vogel ສະລອຍ E- ຮູບພາບໃຫ້ Roy. ພວກເຂົາແມ່ນຂອງພໍ່ຂອງລາວ, H. ຄລິຟຟອດ ແມັກບຣີດ:
[COLONEL EPINGER]
Do you remember how his departure affected you? It WAS a one-way mission, was it not?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າການອອກໄປຂອງລາວໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ເຈົ້າແນວໃດ
? ມັນແມ່ນພາລະກິດທາງດຽວ, ແມ່ນບໍ?
[ROY MCBRIDE]
It was, sir. But the family was not told his absence would be permanent. He said at the time only that it was top national priority to gain knowledge of extraterrestrial life. 18.
ມັນເປັນ, ທ້າວ. ແຕ່ຄອບຄົວບໍ່ໄດ້ບອກວ່າການບໍ່ມີຂອງລາວຈະເປັນຖາວອນ.
ລາວເວົ້າວ່າໃນເວລານັ້ນພຽງແຕ່ວ່າມັນເປັນບູລິມະສິດແຫ່ງຊາດສູງສຸດເພື່ອໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບຊີວິດພາຍນອກໂລກ. 18.
[COLONEL EPINGER]
And how did you handle that?
ແລະເຈົ້າຮັບມືກັບມັນແນວໃດ?
[ROY MCBRIDE]
My, my mother has often expressed her devastation by his abandonment.  It's the consensus that his departure was unforgivable.
ຂ້ອຍ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສະແດງຄວາມເສຍຫາຍຂອງນາງຫຼາຍຄັ້ງໂດຍການປະຖິ້ມລາວ
. ມັນແມ່ນຄວາມເຫັນດີກັນວ່າການອອກໄປຂອງລາວບໍ່ສາມາດອະໄພໄດ້.
[ROY MCBRIDE]
Sir, if you're trying to test my loyalty or fitness here, it's not necessary. I assure you, I'm in no need of any kind of support in this manner. I do accept my father's mental illness. And I acknowledge it led to the mission failure.
ເຈົ້າ, ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມທົດສອບຄວາມສັດຊື່ຫຼືຄວາມແຂງແຮງຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້, ມັນບໍ່ຈໍາເປັນ. ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການສະ
ຫນັບ ສະ ຫນູນ ໃດໆໃນວິທີນີ້. ຂ້ອຍຍອມຮັບພະຍາດຈິດໃຈຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍຮັບຮູ້ວ່າມັນໄດ້ ນໍາ ໄປສູ່ຄວາມລົ້ມເຫຼວພາລະກິດ.
[COLONEL EPINGER]
Roy, we have something that might come as quite a shock to you.  We've intercepted secret communications sent to Neptune, we believe from Mars. They lead us to conclude that your father and others from the Project are still alive and for reasons we do not understand, appear to be conducting some extremely dangerous experiments. About which we are deeply, deeply, concerned.
ໂຣຍ, ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໃຈຫຼາຍ. ພວກເຮົາໄດ້ຈັບການສື່ສານລັບທີ່ຖືກສົ່ງໄປຫາເນປຕູນ, ພວກເຮົາເຊື່ອຈາກແມຣສ.
ພວກເຂົາພາພວກເຮົາໃຫ້ສະຫຼຸບວ່າພໍ່ຂອງທ່ານແລະຄົນອື່ນຈາກໂຄງການຍັງມີຊີວິດຢູ່ແລະດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ເບິ່ງຄືວ່າ ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນການທົດລອງທີ່ອັນຕະລາຍຫຼາຍ. ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ເລິກເຊົ້າ.
[ADJUTANT GENERAL VOGEL]
The last intercepted communication revealed discovery on Neptune of large quantities of antimatter, Major. Enough when harnessed to destroy the entire solar system.
ການສື່ສານທີ່ຖືກຈັບສຸດທ້າຍໄດ້ເປີດເຜີຍການຄົ້ນພົບໃນເນປຕູນຂອງແອນຕິເມເຕີ ຈໍາ
ນວນຫຼວງຫຼາຍ, ນາຍພົນ. ພຽງພໍເມື່ອໃຊ້ເພື່ອ ທໍາ ລາຍລະບົບແສງຕາເວັນທັງ ຫມົດ.
[COLONEL EPINGER]
Major? 19.
ນາຍພົນບໍ? 19.
[ROY MCBRIDE]
My father is...alive, sir?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ, ທ້າວ?
[LIEUTENANT GENERAL SHARPE]
We believe so. The Lima Project's A.I. is still online, and as you know, this would indicate crew has survived. We must ensure they can do no further harm. As such, your relationship to him is potentially invaluable to us.
ພວກເຮົາເຊື່ອດັ່ງນັ້ນ. A.I ຂອງໂຄງການລີມາມາຍັງຢູ່ໃນອອນລາຍ, ແລະດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ນີ້ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທີມງານໄດ້ລອດຊີວິດ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບປະກັນວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ໄປໄດ້. ດັ່ງນັ້ນ, ການພົວພັນຂອງທ່ານກັບລາວແມ່ນມີຄຸນຄ່າສູງຕໍ່ພວກເຮົາ.
[ROY MCBRIDE]
Yes sir...
ແມ່ນແລ້ວເດີ...
[LIEUTENANT GENERAL SHARPE]
We'd like you to try and contact whoever is communicating with the Lima Project. We've determined that the signal is coming from Mars. Presumably, any message sent there would ultimately reach your father, on Neptune. We've tried already without success. It's a bit of a Hail Mary...but we'd like YOU to give it a shot, find out his location and any other information you can gather.  You'll have to go to a secure spot on the moon, of course--for a quantum connection that can't be hacked.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາໃຜທີ່ ກໍາ ລັງສື່ສານກັບໂຄງການລີມາມາ. ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າສັນຍານ ກໍາ ລັງມາຈາກແມຣສ. ຄາດວ່າ, ຂໍ້ຄວາມໃດໆທີ່ຖືກສົ່ງໄປບ່ອນນັ້ນຈະບັນລຸພໍ່ຂອງທ່ານໃນທີ່ສຸດ, ໃນເນປຕູນ. ພວກເຮົາຍັງພະຍາຍາມແລ້ວໂດຍບໍ່ມີຜົນສໍາເລັດ
. ມັນແມ່ນ Hail Mary ບາງຢ່າງ... ແຕ່ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ທ່ານພະຍາຍາມມັນ, ຊອກຫາສະຖານທີ່ຂອງລາວແລະຂໍ້ມູນອື່ນໆທີ່ທ່ານສາມາດເກັບກໍາໄດ້. ເຈົ້າຕ້ອງໄປບ່ອນປອດໄພໃນດວງຈັນ, ແນ່ນອນ - ສໍາ ລັບການເຊື່ອມຕໍ່ຄູນທີ່ບໍ່ສາມາດ
[ROY MCBRIDE]
Sir, in the event that contact is made, you will then...attempt to apprehend him and bring him to justice?
ເຈົ້າ, ໃນກໍລະນີທີ່ການຕິດຕໍ່ຖືກເຮັດ, ເຈົ້າຈະຫຼັງຈາກນັ້ນ
... ພະຍາຍາມຈັບລາວແລະນໍາລາວໄປສູ່ຄວາມຍຸຕິທໍາບໍ?
[LIEUTENANT GENERAL SHARPE]
That is our intention, yes. Can we count on your participation?  Roy?
ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງຂອງພວກເຮົາ, ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອຖືການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານໄດ້ບໍ? ໂຣຍ?
[ROY MCBRIDE]
Well sir, I--I'm just trying to understand--
ດີເດີ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ -
[BRIGADIER GENERAL FALLON]
Major, have you not been LISTENING?!? 20.
ນາຍພົນ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງບໍ?!? 20.
[ROY MCBRIDE]
Yessir.   It surely does.
Yessir. ມັນແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
[DR. PEDROSA]
Roy, I'm Dr. Joao Pedrosa.
ໂຣຍ, ຂ້ອຍແມ່ນດຣ ໂຈໂກ້ ເພດໂຣຊາ.
[DR. PEDROSA]
I am currently Commander of SPACECOM lunar operations, at Tycho. I knew your father very well--we studied neuroscience together, at Purdue University. He was a very brilliant man--a true legend in the department. He looked at things his own way and contemplated vast concepts. So I can understand well his struggles-- because keeping sanity in the face of the infinite can be a monumental challenge.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການການປະຕິບັດງານດວງຈັນຂອງ SPACECOM ໃນປະຈຸບັນ, ຢູ່ Tycho. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງທ່ານດີຫຼາຍ - ພວກເຮົາໄດ້ສຶກສາວິທະຍາສາດປະສາດຮ່ວມກັນ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Purdue. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສົດໃສຫຼາຍ -
ເປັນນິທານທີ່ແທ້ຈິງໃນພະແນກ. ລາວເບິ່ງສິ່ງຕ່າງໆຕາມວິທີຂອງຕົນເອງແລະພິຈາລະນາແນວຄວາມຄິດທີ່ກວ້າງຂວາງ. ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໃຈຄວາມຕໍ່ສູ້ຂອງລາວໄດ້ດີ - ເພາະວ່າການຮັກສາສະຕິປັນຍາຕໍ່ຫນ້າຄວາມບໍ່ສິ້ນສຸດສາມາດເປັນສິ່ງທ້າທ
[DR. PEDROSA]
Like you, I was skeptical of his survival. But after reviewing the Neptune transmissions, I am now convinced of their authenticity. Of course under usual circumstances, you would want no part of this. But if he is truly alive, we do not dare lose him twice. Will you help us try to find him?
ຄືກັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍມີຄວາມສົງໄສກ່ຽວກັບການຢູ່ລອດຂອງລາວ. ແຕ່ຫຼັງຈາກການທົບທວນການສົ່ງເນປຕູນ, ຂ້ອຍດຽວນີ້ເຊື່ອຫມັ້ນວ່າຄວາມເປັນຈິງຂອງພວກເຂົາ.
ແນ່ນອນໃນສະພາບປົກກະຕິ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກມີສ່ວນໃດໃນສິ່ງນີ້. ແຕ່ຖ້າລາວມີຊີວິດແທ້ໆ, ພວກເຮົາບໍ່ກ້າທີ່ຈະສູນເສຍລາວສອງຄັ້ງ. ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາພະຍາຍາມຊອກຫາລາວບໍ?
[ROY MCBRIDE]
I will, sir.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ທ້າວ.
[BRIGADIER GENERAL FALLON]
You depart for the moon in twenty- four hours.
ເຈົ້າຈະອອກໄປຫາດວງຈັນໃນເວລາສິບສີ່ຊົ່ວໂມງ.
[ADJUTANT GENERAL AMELIA VOGEL]
All non-relevant information has been redacted. Please familiarize yourself with its contents...
ຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງທັງ ຫມົດ ໄດ້ຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ
. ກະລຸນາຮູ້ຈັກຕົວເອງກັບເນື້ອຫາຂອງມັນ...
[RADIO VOICE]
Slate One-Niner-Four. Transmission Lima Project, 7/19/15. Voice of H. Clifford McBride.
ໂຄງການລີມາມາສາຍສົ່ງ, 7/19/15. ສຽງຂອງ H. ຄລິຟຟອດ ແມັກບຣາຍດ໌.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
We're coming to you now from our base of operations for the Lima Project. And we're going to send you images in a bit from our new Ocular telescope. Sponsored by our good friends at Brookhaven Solar.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາຫາເຈົ້າດຽວນີ້ຈາກຖານປະຕິບັດງານຂອງພວກເຮົາ ສໍາ ລັບໂຄງການລີມາມາ. ແລະພວກເຮົາຈະສົ່ງຮູບພາບໃຫ້ເຈົ້າໃນຊົ່ວຄາວຈາກໂທລະທັດຕາ
ໃຫມ່ ຂອງພວກເຮົາ. ໂດຍການສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ໂດຍເພື່ອນທີ່ດີຂອງພວກເຮົາໃນບຣູເຄເວນແສງຕາເວັນ.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
Now that we believe there are microorganisms on many extrasolar planets, and so many Goldilocks planets perfect for life, we ask the question, "How soon will it be before we find intelligent life in the universe?"
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າມີແມວຊີວະພາບໃນໂລກພາຍນອກແສງຕາເວັນຫຼາຍຢ່າງ ແລະ ມີດາວທຽມ Goldilocks
ຫຼາຍຢ່າງທີ່ສົມບູນແບບສໍາລັບຊີວິດ, ພວກເຮົາຖາມວ່າ:"ມັນຈະໄວປານໃດ ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະພົບຊີວິດທີ່ສະຫຼາດໃນຈັກກະວານ?"
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
We are so excited about this prospect. And who really knows if we haven't been contacted already? Who knows if our cosmic friends haven't tried to reach us through gravitational waves, or some other method we can't fathom? We might be cockroaches walking along a chessboard, not knowing about the great game of chess! Now--I...AM a little surprised we don't have anything yet. [Surprised by] The silence. But--I have confidence. So...thank you, Brookhaven Solar! We have many--
ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມຫວັງນີ້. ແລະໃຜຮູ້ແທ້ໆວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ກັນແລ້ວບໍ? ໃຜຮູ້ວ່າເພື່ອນມິດໂກສມິກຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຫາພວກເຮົາຜ່ານຄື້ນດຶງດູດ, ຫຼືວິທີການອື່ນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ບໍ
? ພວກເຮົາອາດຈະເປັນແມງໄມ້ຍ່າງຕາມກະດານຊັກຊັກ, ບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເກມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຊັກເຊສ! ດຽວນີ້ - ຂ້ອຍ... ແປກໃຈ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ທີ່ພວກເຮົາມີຫຍັງເທື່ອ. ຄວາມງຽບສະຫງົບ. ແຕ່ - ຂ້ອຍມີຄວາມເຊື່ອຫມັ້ນ. ສະນັ້ນ... ຂອບໃຈ,
[MAN IN WHITE PANTS AND SHIRT]
How's that, Major? Not too snug?
ມັນເປັນແນວໃດ, ນາຍພົນ? ບໍ່ສອດຄ່ອງຫຼາຍບໍ?
[ROY MCBRIDE]
No, it's fine, thank you.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ.
[MAN IN WHITE PANTS AND SHIRT]
The pre-breathe for the moon should take about fifteen minutes.
ການຫາຍໃຈກ່ອນ ສໍາ ລັບດວງຈັນຄວນໃຊ້ເວລາປະມານສິບຫ້ານາທີ.
[ROY MCBRIDE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[LOUDSPEAKER VOICE]
Please use the safety straps for your wrists as you ascend. You will find them located on the rails on either side.
ກະລຸນາໃຊ້ສາຍຄວາມປອດໄພ ສໍາ ລັບແຂນຂອງທ່ານໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຂຶ້ນ
. ເຈົ້າຈະພົບພວກມັນຕັ້ງຢູ່ເທິງເສັ້ນທາງລົດໄຟທັງສອງດ້ານ.
[VOICE]
Degauss complete.
ເດກາສສ໌ ສໍາ ເລັດແລ້ວ.
[FLIGHT VOICE]
As we exit the earth's gravitational field, please remember: objects will float if not properly stored or secured.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາອອກຈາກສະ ຫນາມ ດຶງດູດຂອງໂລກ, ກະລຸນາຈື່ໄວ້ວ່າ
: ວັດຖຸຈະລອຍຖ້າບໍ່ເກັບຮັກສາຫຼືຮັກສາໄວ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
[MALE FLIGHT ATTENDANT]
Guys--our rear passenger attendant, Michelle Grierson, was...MARRIED TODAY, EVERYBODY! GIVE HER A HAND! 24.
ພວກຜູ້ຊາຍ - ຜູ້ຮັບໃຊ້ຜູ້ໂດຍສານດ້ານຫຼັງຂອງພວກເຮົາ, ມິເຊວ
ແກຣີສັນ, ແມ່ນ... ແຕ່ງງານໃນມື້ນີ້, ທຸກຄົນ! ໃຫ້ນາງມື! 24.
[SHUTTLE PILOT'S VOICE]
On the left there, many of you can catch an excellent view of Petavius on the eastern limb. The moon's gibbous period's waning, so you can also see the Atlas, to the north.
ຢູ່ທາງຊ້າຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຫຼາຍຄົນສາມາດເຫັນພາບທີ່ດີເລີດຂອງ Petavius ຢູ່ດ້ານຕາເວັນອອກ.
ໄລຍະເວລາ gibbous ຂອງດວງຈັນ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ, ສະນັ້ນທ່ານຍັງສາມາດເຫັນ Atlas ໄດ້, ທາງພາກເຫນືອ.
[A VOICE]
Your first time to the moon?
ຄັ້ງທໍາອິດຂອງເຈົ້າໄປດວງຈັນບໍ?
[ROY MCBRIDE]
No, sir. I've been a couple times before, as a child.
ບໍ່, ເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຄີຍໄປສອງສາມຄັ້ງກ່ອນ, ໃນຖານະເປັນເດັກນ້ອຍ.
[INDIAN NEIGHBOR]
A child! Well, it's my first time!  There's some good new restaurants I read, though. 25.
ເດັກນ້ອຍ! ດີ, ມັນເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ! ມີຮ້ານອາຫານ
ໃຫມ່ ທີ່ດີບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍອ່ານ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. 25.
[INDIAN NEIGHBOR]
I'm staying near Copernicus--they tell me that's safe. How about you?
ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ກັບໂກເປຣນິກສ໌ - ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າມັນປອດໄພ. ເຈົ້າແນວໃດ?
[ROY MCBRIDE]
My visit will be very brief.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງຂ້ອຍຈະສັ້ນຫຼາຍ.
[INDIAN NEIGHBOR]
Oh... I'm in artificial intelligence.  It's a very strange thing, you know, that we have so much technology and we keep all our systems without any real awareness. I understand why, but it's...it's strange, no?
ໂອ້... ຂ້ອຍຢູ່ໃນປັນຍາປະດິດສ້າງ. ມັນເປັນສິ່ງທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ວ່າພວກເຮົາມີເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍປານໃດແລະພວກເຮົາຮັກສາລະບົບທັງ
ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາໂດຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ແທ້ຈິງໃດໆ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເຫດຜົນ, ແຕ່ມັນ... ມັນແປກບໍ່?
[ROY MCBRIDE]
Sir--I'd really love to talk to you, but I'm afraid I'm just not allowed. I'm real sorry.
ເຈົ້າ - ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າແທ້ໆ,
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ອະນຸຍາດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
[INDIAN NEIGHBOR]
Okay.   Okay, no problem!
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
[SHUTTLE PILOT'S VOICE]
As we begin our approach: in accordance with FASA regulations, we must remind you that many areas of the moon are in a state of extreme lawlessness. The United States government does not recommend travel to certain districts--please check your nearest USSPACECOM Outpost for a complete list. Thank you and safe travels.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າເຖິງຂອງພວກເຮົາ: ອີງຕາມລະບຽບການຂອງ FASA, ພວກເຮົາຕ້ອງເຕືອນທ່ານວ່າພື້ນທີ່ຫຼາຍແຫ່ງຂອງດວງຈັນຢູ່ໃນສະພາບການທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ
ທີ່ຮ້າຍແຮງ. ລັດຖະບານສະຫະລັດບໍ່ໄດ້ແນະ ນໍາ ການເດີນທາງໄປເຂດບາງຢ່າງ - ກະລຸນາກວດສອບສະຖານທີ່ຢູ່ໃກ້ທີ່ສຸດຂອງ USSPACECOM ສໍາ ລັບລາຍຊື່ທີ່ສົມບູນແບບ. ຂອບໃຈແລະການເດີນທາງປອດໄພ.
[FLIGHT ATTENDANT]
Don't steal my pen!
ຢ່າລັກກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ!
[ROY MCBRIDE]
Hey!    How you doin' there, big fella? 27.
ເຮ້! ເຈົ້າເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່? 27.
[DR. PEDROSA]
This is Major Roy McBride. As you know, he is here to help us.
ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ ແມັກບຣີດ. ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ
, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ.
[EVERYONE]
Good morning, Major.
ສະບາຍດີ, ນາຍພົນ.
[ROY MCBRIDE]
`Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
[LESLIE CORTEZ]
We've kept a spot for you in the dormitory. An overnight stay will be necessary.
ພວກເຮົາໄດ້ເກັບບ່ອນໄວ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າໃນຫ້ອງນອນ
. ການພັກເຊົາໃນຄືນນີ້ຈະ ຈໍາ ເປັນ.
[ROY MCBRIDE]
Yes, Ma'am. But I'm just here to do what I need to. I have my duties on the antenna, and they'll probably be needing me soon.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່. ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
ຂ້ອຍມີຫນ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍໃນແອນເຕັນ, ແລະພວກເຂົາອາດຈະຕ້ອງການຂ້ອຍໃນໄວໆນີ້.
[LESLIE CORTEZ]
Of course...
ແນ່ນອນ...
[MAN'S VOICE]
Uplink should be ready to go in just a moment.
Uplink ຄວນພ້ອມທີ່ຈະໄປໃນພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ.
[TECHNICIAN ONE]
We're preparing the connection now.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກະກຽມການເຊື່ອມຕໍ່ດຽວນີ້.
[DR. PEDROSA]
Whatever you say into this microphone will be transmitted to Mars, and then hopefully on to Neptune. The first step is to try to make contact. And then perhaps a negotiation of some kind.
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າໃນໄມໂຄຟອນນີ້ຈະຖືກສົ່ງໄປຫາແມຣສ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫວັງວ່າຕໍ່ໄປຫາເນປຕູນ
. ຂັ້ນຕອນ ທໍາ ອິດແມ່ນພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ພົວພັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີການເຈລະຈາບາງປະເພດ.
[ROY MCBRIDE]
Yessir.
[TECHNICIAN ONE]
Point-to-point contact with the Mars signal is now engaged. Through the squawk box, Major.
ການຕິດຕໍ່ຈຸດຕໍ່ຈຸດກັບສັນຍານແມຣສ໌ດຽວນີ້ຖືກພົວພັນ
. ຜ່ານກ່ອງສຽງໂຫວດ, ນາຍພົນ.
[ROY MCBRIDE]
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[DR. PEDROSA]
Depress the button in order to speak. Remember, your father may be listening.
ກົດປຸ່ມເພື່ອເວົ້າ. ຈື່ໄວ້ວ່າພໍ່ຂອງທ່ານອາດຈະຟັງ.
[ROY MCBRIDE]
Sir... What--what precisely is it that you'd like me to say, in order for us to achieve optimal results?
ເຈົ້າ... ຫຍັງ - ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນ
, ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາບັນລຸຜົນໄດ້ຮັບທີ່ດີທີ່ສຸດ?
[DR. PEDROSA]
We have assembled a text for you, one that we believe is appropriate for eliciting a response. It is written using language consistent with your own, utilizing data from your profile.
ພວກເຮົາໄດ້ປະກອບຂໍ້ຄວາມ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ຫນຶ່ງ ທີ່ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ ເຫມາະ ສົມ ສໍາ
ລັບການກະຕຸ້ນການຕອບໂຕ້. ມັນຖືກຂຽນໂດຍໃຊ້ພາສາທີ່ສອດຄ່ອງກັບຕົວເອງ, ໂດຍໃຊ້ຂໍ້ມູນຈາກໂປຣໄຟລ໌ຂອງທ່ານ.
[ROY MCBRIDE]
Maybe I should've taken acting classes! Okay...here goes...
ບາງທີຂ້ອຍຄວນໄປຮຽນການສະແດງ! ດີແລ້ວ... ນີ້ແມ່ນໄປ...
[ROY MCBRIDE]
This is Major Roy McBride, I'm currently on Tycho Base. 29.
ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ ແມັກບຣີດ,
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຖານທັບໄຕໂກ້ໃນປະຈຸບັນ. 29.
[ROY MCBRIDE]
Repeat. This is Major Roy McBride. I am currently on Tycho Base.
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ
ແມັກບຣາຍດ໌. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຖານທາຍໂຊໃນປະຈຸບັນນີ້.
[ROY MCBRIDE]
Dr. McBride... It's your son, Roy.  Prior to this message, I believed you were dead. Our family was informed of this approximately two decades ago. We were told the stress of deep space had altered your behavior. And...as a result, US SPACECOM was forced to terminate your life support systems. However, SPACECOM now believes you have survived. And attempted contact, without revealing yourself due to fear of hacking. If this is true, I'm very much looking forward to hearing from you. I've always felt that it's very important to have a true bond between father and son. We could have this bond. I do recall we would watch motion pictures together, very old ones in black and white--funny ones. And I remember your laugh even more than your face. I would like very much to reconnect with you. I will surely be able to move past any feelings of abandonment your departure presented me with. Your loving son, Roy.
ດຣ ແມັກບຣາຍດ໌... ມັນແມ່ນລູກຊາຍຂອງທ່ານ, ໂຣຍ. ກ່ອນຂໍ້ຄວາມນີ້, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ. ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ປະມານສອງສິບປີກ່ອນ. ພວກເຮົາໄດ້ຖືກບອກວ່າຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂອງອະວະກາດເລິກໄດ້ປ່ຽນແປງພຶດຕິກໍາຂອງທ່ານ
. ແລະ... ຍ້ອນຜົນໄດ້ຮັບ, US SPACECOM ຖືກບັງຄັບໃຫ້ສິ້ນສຸດລະບົບສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຊີວິດຂອງທ່ານ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, SPACCOM ດຽວນີ້ເຊື່ອວ່າທ່ານໄດ້ລອດຊີວິດແລ້ວ. ແລະພະຍາຍາມຕິດຕໍ່, ໂດຍບໍ່
[ROY MCBRIDE]
Hopefully that achieves the desired result.
ຫວັງວ່າມັນຈະບັນລຸຜົນທີ່ຕ້ອງການ.
[DR. PEDROSA]
Any transmission will take approximately 36 minutes, due to the distance. So we must wait.
ການສົ່ງຕໍ່ໃດກໍ່ຕາມຈະໃຊ້ເວລາປະມານ 36 ນາທີ,
ເນື່ອງຈາກໄລຍະຫ່າງ. ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງລໍຖ້າ.
[DR. PEDROSA]
There is no response. Thank you for your participation. You will be returned to the earth tomorrow morning.
ບໍ່ມີການຕອບໂຕ້. ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ
. ທ່ານຈະຖືກສົ່ງກັບຄືນສູ່ໂລກໃນຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ.
[ROY MCBRIDE]
I understand. Thank you, sir. Sorry I was not of more help.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂອບໃຈເດີ. ຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍຂຶ້ນ.
[ROY MCBRIDE]
Confirming--shuttle 4339, moon to earth, reservation number EH77902. Last name, McBride.
ຢືນຢັນ - ເຮືອບິນ 4339, ດວງຈັນໄປສູ່ໂລກ,
ເລກການຈອງ EH77902. ນາມສະກຸນ, ແມັກບຣີດ.
[VOICE]
Reservation confirmed, McBride, Roy C. Number EH77902.
ການຈອງຢືນຢັນ, ແມັກບຣາຍດ໌, ໂຣຍ ຊີ. ເລກ EH77902.
[ROY MCBRIDE]
They appeared to be coordinates of some kind, sir.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນປະສານງານບາງຊະນິດ, ທ່ານ.
[ROY MCBRIDE]
I believe the proper first step would be to get me to Mars, to the specified coordinates. I would of course be willing, in order to help resolve this crisis. 32.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າບາດກ້າວ ທໍາ ອິດທີ່ຖືກຕ້ອງຈະເປັນການພາຂ້ອຍໄປຫາແມຣສ,
ເຖິງປະສານງານທີ່ລະບຸໄວ້. ຂ້ອຍແນ່ນອນຈະພ້ອມໃຈ, ເພື່ອຊ່ວຍແກ້ໄຂວິກິດການນີ້. 32.
[LESLIE CORTEZ]
We are very grateful to you for your service, Major. We will analyze the information you received. But you may return to Colorado now.
ພວກເຮົາຂອບໃຈທ່ານຫຼາຍຕໍ່ການບໍລິການຂອງທ່ານ, ນາຍພົນ.
ພວກເຮົາຈະວິເຄາະຂໍ້ມູນທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ. ແຕ່ທ່ານອາດຈະກັບຄືນໄປລັດໂຄລໍຣາໂດດຽວນີ້.
[ROY MCBRIDE]
No Ma'am, I'm sorry, but I do feel I should continue to aid the mission. My father is the individual at issue here. And under the circumstances I feel I should remain involved in order to bring him appropriately to justice.
ບໍ່, ແມ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຄວນສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອພາລະກິດ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນບຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ນີ້
. ແລະພາຍໃຕ້ສະພາບການທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງສືບຕໍ່ມີສ່ວນຮ່ວມເພື່ອ ນໍາ ລາວໄປສູ່ຄວາມຍຸຕິທໍາຢ່າງ ເຫມາະ ສົມ.
[DR. PEDROSA]
A personal connection is an unknown variable and represents serious risk.
ການເຊື່ອມຕໍ່ສ່ວນຕົວແມ່ນຕົວປ່ຽນແປງທີ່ບໍ່ຮູ້ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສ່ຽງທີ່ຮ້າຍແຮງ
.
[ROY MCBRIDE]
Yes sir. However, the task itself inherently involves risk, especially as it appears you will not have multiple chances. And if it really IS my father who is trying to reengage, obviously I would be anxious to confront him. But I'm also considering the task itself, and not merely my personal views.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວຽກງານຕົວເອງກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມສ່ຽງ, ໂດຍສະເພາະເພາະວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ມີໂອກາດຫຼາຍຄັ້ງ. ແລະຖ້າມັນເປັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ພະຍາຍາມເຂົ້າຮ່ວມອີກຄັ້ງ
, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈະກັງວົນທີ່ຈະປະເຊີນກັບລາວ. ແຕ່ຂ້ອຍຍັງພິຈາລະນາວຽກງານເອງ, ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດເຫັນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
[ROY MCBRIDE]
A situation may arise that only I am able to respond to.  So for this reason, I believe I should be part of any continuing mission.
ສະຖານະການອາດຈະເກີດຂຶ້ນທີ່ພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຕອບໂຕ້ໄດ້. ສະນັ້ນດ້ວຍເຫດຜົນນີ້
, ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຄວນເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງພາລະກິດທີ່ສືບຕໍ່ໃດໆ.
[ROY MCBRIDE]
Sirs? Ma'am? Do I have your permission to continue on in this manner? 33.
ພວກເຈົ້າ? ແມ່? ຂ້ອຍມີອະນຸຍາດຂອງທ່ານທີ່ຈະສືບຕໍ່ແບບນີ້ບໍ? 33.
[DR. PEDROSA]
You will travel on a United States military craft already designated for Mars. It contains a payload of a classified but routine nature, and the crew will know of you only as a passenger--a higher-ranking officer making a visitation to the outpost. It will depart from outside standard surveillance, on the Far Side of the moon. As your participation was unanticipated, the path from our current point will take us through only recently- settled territory. We will be escorted by the United States Army's Space Division. And I will protect you as far as I am able.
ເຈົ້າຈະເດີນທາງໃນເຮືອທະຫານສະຫະລັດທີ່ຖືກກໍານົດໄວ້ແລ້ວ ສໍາ ລັບແມຣສ. ມັນປະກອບດ້ວຍໂຫຼດປະໂຫຍດຂອງລັກສະນະທີ່ຖືກຈັດປະເພດແຕ່ເປັນປົກກະຕິ, ແລະລູກເຮືອຈະຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ໂດຍສານ - ເຈົ້າຫນ້າທີ່ລະດັບສູງກວ່າທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມຈຸດກ້າວຫນ້າ
. ມັນຈະອອກຈາກການຕິດຕາມກວດກາມາດຕະຖານພາຍນອກ, ຢູ່ດ້ານໄກຂອງດວງຈັນ. ເນື່ອງຈາກການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານບໍ່ຄາດຫວັງ, ເສັ້ນທາງຈາກຈຸດປະຈຸບັນຂອງພວກເຮົາຈະພາພວກເຮົາຜ່ານດິນແດນທີ່ຕັ້ງຖິ່ນຖານເມື່ອບໍ່ດົນມານ
[DR. PEDROSA]
Members of the crew were selected on the basis of skill and limited social needs, and as such should be no impediment.
ສະມາຊິກຂອງທີມງານໄດ້ຖືກເລືອກໂດຍອີງໃສ່ຄວາມສາມາດແລະຄວາມຕ້ອງການທາງສັງຄົມທີ່ຈໍາກັດ
, ແລະດັ່ງນັ້ນບໍ່ຄວນເປັນອຸປະສັກໃດໆ.
[DR. PEDROSA]
You will be contacted by a Colonel Lipset once you reach Mars. 34.
ເຈົ້າຈະຕິດຕໍ່ພົວພັນໂດຍຄໍລິນ ລິບເຊັດເມື່ອເຈົ້າຮອດແມຣສ. 34.
[DR. PEDROSA]
He will assist you as you attempt to communicate with your father. Your stress levels will be monitored at all times. If psychological failure is indicated, you will be removed from the mission. This is necessary due to your relationship with the target.
ລາວຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າພະຍາຍາມສື່ສານກັບພໍ່ຂອງທ່ານ. ລະດັບຄວາມກົດດັນຂອງທ່ານຈະຖືກຕິດຕາມກວດກາຕະຫຼອດເວລາ.
ຖ້າການລົ້ມເຫຼວທາງຈິດໃຈຖືກຊີ້ໃຫ້ເຫັນ, ເຈົ້າຈະຖືກຖອນອອກຈາກພາລະກິດ. ນີ້ແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນຍ້ອນຄວາມ ສໍາ ພັນຂອງທ່ານກັບເປົ້າຫມາຍ.
[ROY MCBRIDE]
My focus is entirely on achieving a proper resolution, sir. You need not be concerned. He was emotionally unfit, and I am not.
ຂ້ອຍສຸມໃສ່ການບັນລຸການແກ້ໄຂທີ່ຖືກຕ້ອງຢ່າງເຕັມທີ່ເດີ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ. ລາວບໍ່ ເຫມາະ ສົມທາງຈິດໃຈ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[WILLY LEVANT]
Should be fine, but... We're gonna be going through what is still technically a war zone.  Here we are, meant to tame the solar system, and instead seems like we've just brought our chaos. This your first time?
ມັນຄວນດີ, ແຕ່... ພວກເຮົາຈະຜ່ານສິ່ງທີ່ຍັງເປັນເຂດສົງຄາມທາງດ້ານເຕັກນິກ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ຫມາຍ
ຄວາມວ່າຈະຄວບຄຸມລະບົບແສງຕາເວັນ, ແລະແທນນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່ ນໍາ ຄວາມສັບສົນຂອງພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານບໍ?
[ROY MCBRIDE]
No, sir. I've been to many Army- Navy games.
ບໍ່, ເຈົ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ໄປເກມກອງທັບແລະກອງທັບເຮືອຫຼາຍຄັ້ງ.
[WILLY LEVANT]
This is serious business, Major. There's no real way to know how any man'll react in combat. It's always a surprise. 35.
ນີ້ແມ່ນທຸລະກິດທີ່ຈິງໃຈ, ນາຍພົນ.
ບໍ່ມີວິທີທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຈະຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍໃດຈະປະຕິກິລິຍາແນວໃດໃນການຕໍ່ສູ້. ມັນເປັນຄວາມແປກໃຈສະເຫມີ. 35.
[WILLY LEVANT]
--Almost a full moon. The Far Side's gonna be real black. Fortunately we should have a clean route from here to Veda. We've had a little problem since September with mining pirates, looking for helium-3. But our boys did a heckuva job and swept it all up a few days ago.
- ເກືອບເປັນດວງຈັນເຕັມ. ຝ່າຍທາງໄກຈະສີດໍາແທ້ໆ. ໂຊກດີພວກເຮົາຄວນມີເສັ້ນທາງທີ່ສະອາດຈາກບ່ອນນີ້ໄປຫາເວດາ.
ພວກເຮົາມີບັນຫານ້ອຍໆຕັ້ງແຕ່ເດືອນກັນຍາກັບຄົນລັກລອບຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ຊອກຫາເຮເລຍ 3. ແຕ່ຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກ heckuva ແລະ swept ມັນທັງຫມົດສອງສາມມື້ກ່ອນ.
[DR. PEDROSA]
You wish to join us, Roy?   For a prayer?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາບໍ, ໂຣຍ? ເພື່ອອະທິຖານບໍ?
[ROY MCBRIDE]
No thank you, sir. It's been my experience that prayer doesn't affect outcomes.
ບໍ່ ຂອບໃຈເດີ.
ມັນເປັນປະສົບການຂອງຂ້ອຍວ່າການອະທິຖານບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຜົນໄດ້ຮັບ.
[DR. PEDROSA]
Almighty and merciful God, who hast commissioned Thy angels to guide and protect us, command them to be our companions from our setting out until our return...
ພຣະເຈົ້າທີ່ມີພະລັງທັງ ຫມົດ ແລະ ຄວາມເມດຕາ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ມອບຫມາຍໃຫ້ເທວະດາຂອງທ່ານທີ່ຈະ ນໍາ ພາແລະປົກປ້ອງພວກເຮົາ
, ສັ່ງໃຫ້ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງພວກເຮົາຈາກການອອກເດີນທາງຂອງພວກເຮົາຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະກັບມາ...
[WILLY LEVANT]
Arright, let's go. Veda, Sea of Moscoviensis.
ດີແລ້ວ, ໄປ. ເວດາ, ທະເລຂອງ Moscoviensis.
[RADIO VOICE]
You should be clear to Veda, over.
ເຈົ້າຄວນແຈ້ງໃຫ້ເວດາ, ຫມົດແລ້ວ.
[WILLY LEVANT]
Autodrive engaged.
ການຂັບລົດອັດຕະໂນມັດຖືກຈັບກຸມ.
[WILLY LEVANT]
Setting two-niner-oh.
ການຕັ້ງຄ່າສອງສິບແປດ.
[DR. PEDROSA]
[That is] Tranquillity Base Monument.
ວັດສະດຸພື້ນຖານຄວາມສະຫງົບໃຈ.
[ROY MCBRIDE]
Surely is a magnificent sight.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນທັດສະນະທີ່ສວຍງາມ.
[WILLY LEVANT]
What the fuck is this...?  Alpha, what do we got here?  Alpha, we have what looks like between ten and twelve mining Lunokhods approaching our position.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງແມ...? ອາລຟາ, ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ແອລຟາມີສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າລະຫວ່າງສິບແລະສິບສອງລູໂນໂກດການຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດກັບ ຕໍາ ແຫນ່ງ ຂອງພວກເຮົາ.
[RADIO VOICE]
Roger that, Willy. We'll see if they're certified, over.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ວີລີ.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງວ່າພວກເຂົາໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນບໍ, ຫມົດແລ້ວ.
[WILLY LEVANT]
I'm sorry, gentlemen. They said they'd cleared this zone out. I'm sure we'll be on our way in just a minute.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາໄດ້ ທໍາ ຄວາມສະອາດເຂດນີ້ອອກ
. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາຈະເດີນທາງໃນເວລາພຽງ ຫນຶ່ງ ນາທີ.
[WILLY LEVANT]
Uh...Alpha...we may have some problems.  They appear to be armed. Possibly with stilettos. Backup requested.
ໂອ້... ອາລຟາ... ພວກເຮົາມີບັນຫາບາງຢ່າງ.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າມີອາວຸດ. ບາງທີດ້ວຍ stilettos. ຂໍການຊ່ວຍເຫຼືອ.
[WILLY LEVANT]
Alpha, they are definitely assuming hostile formation--  Engage manual operation.
ອາລຟາ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຄິດວ່າການສ້າງຕັ້ງທີ່ເປັນສັດຕູຢ່າງແນ່ນອນ
- ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດງານດ້ວຍມື.
[WILLY LEVANT]
Alpha, we're now taking fire!   WE
ອາລຟາ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍິງຢູ່ດຽວນີ້! ພວກເຮົາ
[COLONEL, WE DO CONFIRM YOU'RE]
FACING PIRATE ACTIVITY. Are you all clear now, over?
ເຈົ້າທຸກຄົນສະອາດແລ້ວບໍ, ຫມົດແລ້ວບໍ?
[ROY MCBRIDE]
There're at least two behind us--
ມີຢ່າງຫນ້ອຍສອງຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ -
[WILLY LEVANT]
That's a negative, Hawk. They're still out there, behind us at 140 and 220 degrees.
ນັ້ນແມ່ນລົບ, ໂຮກ. ພວກເຂົາຍັງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ,
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາໃນ 140 ແລະ 220 ອົງສາ.
[ROY MCBRIDE]
I will handle these...
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້...
[WILLY LEVANT]
Excellent shots, Major!   Excellent!
ການຍິງທີ່ດີເລີດ, ນາຍພົນ! ດີເລີດ!
[ROY MCBRIDE]
Thank you, Colonel.
ຂອບໃຈ, ນາຍພົນ.
[WILLY LEVANT]
SpaceCom, we've just entered the Far Side. We need a push in 2500 clicks! 240 degrees, 58 seconds!
ສະເປສຄອມ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຂົ້າໄປໃນທາງໄກ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການການຊຸກຍູ້ໃນ 2500 ຄລິກ! 240 ອົງສາ, 58 ວິນາທີ!
[WILLY LEVANT]
We are approaching Veda now, Major.  Godspeed to you, gentlemen.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃກ້ກັບເວດາດຽວນີ້, ນາຍພົນ
. ຄວາມໄວຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຈົ້າ, ພວກເຈົ້າ.
[SERGEANT ROMANO]
Major, are you all right? We'd been told an officer would be joining us, and we heard about your trouble getting here--
ນາຍພົນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ພວກເຮົາໄດ້ຖືກບອກວ່າເຈົ້າຫນ້າທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ
, ແລະພວກເຮົາໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້ -
[ROY MCBRIDE]
Yes, Ma'am. The chaos is real infuriating, no doubt. But we were able to engage them on their terms.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່. ຄວາມສັບສົນແມ່ນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ, ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ.
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດພົວພັນກັບພວກເຂົາຕາມເງື່ອນໄຂຂອງພວກເຂົາໄດ້.
[DR. PEDROSA]
Roy--please, take it--
ໂຣຍ - ກະລຸນາ, ເອົາມັນ...
[DR. PEDROSA]
It is the redacted section of your father's profile. The password is "daisywheel". Examine it only when you are off the grid. The hard drive will protect you from any viral interference.
ມັນເປັນພາກສ່ວນທີ່ຖືກແກ້ໄຂຂອງໂປຣໄຟລ໌ຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ. ລະຫັດຜ່ານແມ່ນ"Daisywheel".
ກວດສອບມັນພຽງແຕ່ເມື່ອທ່ານອອກຈາກເຄືອຂ່າຍ. ຮາດດິດຈະປົກປ້ອງທ່ານຈາກການແຊກແຊງໄວຣັສໃດໆ.
[DR. PEDROSA]
Roy.
ໂຣຍ.
[DR. PEDROSA]
SPACECOM does not trust you. Try to remain as alert as possible; do not allow them to cloud your perception. And you will be required at times to be less than completely honest--but you must, to preserve the mission and the broader truth.  I have faith in you. 42.
SPACECOM ບໍ່ເຊື່ອໃຈເຈົ້າ. ພະຍາຍາມຮັກສາຄວາມລະມັດລະວັງເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້; ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານເປັນຫມອກ.
ແລະເຈົ້າຈະຕ້ອງການໃນບາງຄັ້ງທີ່ຈະບໍ່ເປັນຄວາມຈິງໃຈຢ່າງສົມບູນ - ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງ, ເພື່ອຮັກສາພາລະກິດແລະຄວາມຈິງທີ່ກວ້າງຂວາງ. ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ. 42.
[MEDIC!]
PEDROSA CRUMPLES TO THE GROUND. MEDICS COLLAPSE on him as ROY BACKS AWAY. Roy is SURROUNDED by ARMY, among them SERGEANT ROMANO. They pull him away from the dying Pedrosa.
ເປດຣູຊາຕົກລົງສູ່ພື້ນດິນ. ແພດຫມໍຕົກລົງໃສ່ລາວໃນຂະນະທີ່ໂຣຍກັບຄືນໄປບ່ອນ. ໂຣຍຖືກອ້ອມຮອບໂດຍກອງທັບ
, ໃນບັນດາພວກມັນແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣມານໂກ້. ພວກເຂົາດຶງລາວອອກຈາກເປດຮູຊາທີ່ຕາຍ.
[A WOMAN'S VOICE]
Major McBride?
ນາຍພົນແມັກບຣາຍດ໌?
[SERGEANT ROMANO]
Your vitals are all here, on your sleeve. Standard. Pulse, oxygen, CO2, blood pressure, and so forth.  This is your Mission Commander, Captain Lawrence Blunt.  Captain Blunt, this is Major Roy McBride, he'll be hitching a ride to Mars on the jump seat.
ຕົວເລກຊີວິດຂອງທ່ານທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ເທິງແຂນຂອງທ່ານ. ມາດຕະຖານ. ກະດານດັນ, ອົກຊີເຈນ, CO2, ຄວາມກົດດັນເລືອດ, ແລະອື່ນໆ.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ບັນຊາການພາລະກິດຂອງທ່ານ, ຄັບປິນລໍເຣັນສ໌ ບລັນຕ໌. ຄັບບິນບລອນຕ໌, ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ ແມັກບຣີດ, ລາວຈະຂັບລົດໄປຫາແມຣສ໌ໃສ່ບ່ອນນັ່ງໂດດ.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
Right-o.   Welcome aboard.
ແມ່ນແລ້ວ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
[ROY MCBRIDE]
We surely did. Significant force proved necessary. 43.
ພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
ກໍາລັງທີ່ສໍາຄັນໄດ້ພິສູດວ່າມີຄວາມຈໍາເປັນ. 43.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
You're certified, I'm guessing.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[ROY MCBRIDE]
Yes. In EVA and spacecraft mechanics.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນ EVA ແລະເຄື່ອງຈັກຍານອະວະກາດ.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
Terrific... This's First Lieutenant Scobee--our Mission Specialist.
ດີເລີດ... ນີ້ແມ່ນເລັກຕັນນ໌ ທໍາ ອິດສໂກບີ
- ນັກຊ່ຽວຊານພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ.
[ROY MCBRIDE]
How do you do.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ.
[DONALD SCOBEE]
Major.
ນາຍພົນ.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
Frank Yoshida's our Medic. And Lt. Alan Tanner is on for navigation and payload.
ແຟຣນກ໌ ໂຢຊິດາແມ່ນແພດຂອງພວກເຮົາ. ແລະເລັກຕັນແອລານ
ແທນເນີແມ່ນຢູ່ ສໍາ ລັບການເດີນເຮືອແລະໂຫຼດປະໂຫຍດ.
[ROY MCBRIDE]
Good to meet all you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າທັງ ຫມົດ.
[ROY MCBRIDE]
I am headed to Helios South, on Mars. 44.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຫາເຮລີໂອສ໌ໃຕ້, ໃນແມຣສ. 44.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
That's pretty close to where we're headed. We've got a payload for the North division, but you can shuttle South once we're there.
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ກັບບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປ. ພວກເຮົາມີໂຫຼດປະໂຫຍດ ສໍາ
ລັບພະແນກພາກເຫນືອ, ແຕ່ເຈົ້າສາມາດສົ່ງທາງໃຕ້ໄດ້ເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ROY MCBRIDE]
Will do.   Grateful for the ride.
ຈະເຮັດໄດ້. ຂອບໃຈທີ່ຂັບລົດ.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
Well all right then... Make yourself comfortable. Looks like there's some ginger beer and farmed salmon for final meal...
ດີແລ້ວ... ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງສະບາຍໃຈ.
ເບິ່ງຄືວ່າມີເບຍຈິນເຈີແລະຊາມອນທີ່ລ້ຽງສັດ ສໍາ ລັບອາຫານສຸດທ້າຍ...
[ROY MCBRIDE]
Sergeant--do we know the condition of Dr. Pedrosa?
ພົນຈັດຕະວາ - ພວກເຮົາຮູ້ສະພາບຂອງດຣ ເພດໂຣຊາບໍ?
[SERGEANT ROMANO]
Yes. Unfortunately, he passed, Major.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກຮ້າຍ, ລາວຜ່ານໄປ, ນາຍພົນ.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
Checklists complete. We are ready when you are, SpaceCom. Destination Helios Station North, Mars. Over. 45.
ບັນຊີກວດສອບສໍາເລັດແລ້ວ. ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວເມື່ອເຈົ້າເປັນ, SpaceCom
. ຈຸດຫມາຍປາຍທາງສະຖານີເຮລີໂອສ໌ເຫນືອ, ມາສ໌. ຫມົດແລ້ວ. 45.
[DONALD SCOBEE]
Ten, nine, eight, seven, six... ignition sequence begin. We have main engine start.
ສິບ, ເກົ້າ, ແປດ, ເຈັດ, ຫົກ... ລໍາດັບການເປີດໄຟເລີ່ມຕົ້ນ
. ພວກເຮົາມີເຄື່ອງຈັກຕົ້ນຕໍເລີ່ມຕົ້ນ.
[DONALD SCOBEE]
Three, two, one.
ສາມ, ສອງ, ຫນຶ່ງ.
[DONALD SCOBEE]
We have lift off...
ພວກເຮົາມີການຍົກຂຶ້ນ...
[DONALD SCOBEE]
SpaceCom, we are commencing CTP ingestion.
ສະເປສຄອມ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນການກິນ CTP.
[DONALD SCOBEE]
Pilot report A one-niner, Mars trajectory... The burn was on time. The residuals before nulling- -minus 0.1...
ລາຍງານນັກບິນ A ຫນຶ່ງ-ເກົ້າ, ເສັ້ນທາງແມຣສ...
ການເຜົາໄຫມ້ແມ່ນໃນເວລາ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອກ່ອນການຍົກເລີກ - - ຫຼຸດ 0.1...
[ROY MCBRIDE]
Captain, I think my suit's suffered an oxygen leak. It's going to require an epoxy patch.
ຄັບປິນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຊຸດຂອງຂ້ອຍໄດ້ປະສົບກັບການຮົ່ວໄຫລອົກຊີເຈນ
. ມັນຈະຕ້ອງການແຜ່ນ epoxy.
[LAWRENCE BLUNT]
Happy to assist, sir.
ດີໃຈທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອເດີເດີ.
[ROY MCBRIDE]
That won't be necessary, Captain. Thank you. I've got it. As Roy gets up, we SEE, to his RIGHT: "CAUTION: MANUAL BOOSTER CONTROL".
ນັ້ນຈະບໍ່ຈໍາເປັນ, ຄັບປິນ. ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ. ໃນຂະນະທີ່ໂຣຍຕື່ນຂຶ້ນ
, ພວກເຮົາເຫັນ, ໄປທາງຂວາຂອງລາວ:"ການລະມັດລະວັງ: ການຄວບຄຸມກະຕຸ້ນມື".
[ROY MCBRIDE]
Password DAISYWHEEL. Slate 23. 47.
ລະຫັດຜ່ານ DAISYWHEEL. ກະດານ 23. 47.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
Hello CBC...Toronto...
ສະບາຍດີ CBC... ໂຕຣອນໂຕ...
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
I'd like to use this opportunity to reach out directly. To my son. If you could get this to him...please...  Roy... Solitude has increased my perception... I look so far into the universe here, and I see how cruel it is in its indifference... So many planets potentially suitable for life, yet as of now we hear and see nothing... I've come to worry that our own long-term survival is in doubt. My death is not something I fear. But--the extinction of ALL ideas, of all human expression--that is the true terror. Our consciousness must extend into the future, past any force that renders us extinct. We must commit ourselves to this goal...  And so I, I... If you see this-- we're, we're real far away. And some people haven't been able to keep their composure...  It's been very difficult... 48.
ຂ້ອຍຢາກໃຊ້ໂອກາດນີ້ເພື່ອຕິດຕໍ່ຫາໂດຍກົງ. ກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ຖ້າເຈົ້າສາມາດເອົາສິ່ງນີ້ໃຫ້ລາວໄດ້... ກະລຸນາ... ໂຣຍ... ຄວາມໂດດດ່ຽວໄດ້ເພີ່ມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເບິ່ງໄປໄກໃນຈັກກະວານຢູ່ນີ້,
ແລະຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດໃນຄວາມບໍ່ສົນໃຈຂອງມັນ... ດາວທຽມຫຼາຍຢ່າງທີ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ ເຫມາະ ສົມກັບຊີວິດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາໄດ້ຍິນແລະເຫັນຫຍັງເລີຍ... ຂ້ອຍໄດ້ກັງວົນວ່າການຢູ່ລອດໄລຍະຍາວຂອງພວກເຮົາ
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
I'm sure you will have a lot of questions about the choices I've had to make. But...    Perhaps someday you'll understand. I do miss you. I'm sure you miss me, too.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະມີ ຄໍາ ຖາມຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການເລືອກທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ. ແຕ່...
ບາງທີມື້ຫນຶ່ງເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າແທ້ໆ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຂາດຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
[A VOICE]
Major!   MAJOR!
ພົນຈັດຕະວາ! ນາຍພົນ!
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major--we're receiving a "mayday" from a craft that's in our zone. Per regulation, it may require you to accompany Captain Blunt on an
ນາຍພົນ - ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບ"Mayday" ຈາກເຮືອທີ່ຢູ່ໃນເຂດຂອງພວກເຮົາ
. ອີງຕາມລະບຽບການ, ມັນອາດຈະຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານໄປພ້ອມກັບຄັບປິນບລັນຕ໌ໃນ
[ROY MCBRIDE]
No--we can't stop. 49.
ບໍ່ - ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້. 49.
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major?
ນາຍພົນບໍ?
[ROY MCBRIDE]
We need to reach Mars.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາດາວອັງຄານ.
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major, this is protocol. We have a mayday--
ພົນຈັດຕະວາ, ນີ້ແມ່ນໂປໂຕໂກລ. ພວກເຮົາມີວັນພຶດສະພາ -
[ROY MCBRIDE]
We can't stop!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້!
[LAWRENCE BLUNT]
Ninety-seven hundred kilometers away, on the proximity alert.
ຫ່າງໄກສິບເຈັດຮ້ອຍກິໂລແມັດ, ໃນແຈ້ງເຕືອນຄວາມໃກ້ຊິດ.
[ROY MCBRIDE]
The Helios Station is the destination, Captain--why are you stopping?
ສະຖານີເຮລີໂອສ໌ແມ່ນຈຸດຫມາຍປາຍທາງ, ຄັບປິນ - ເຈົ້າຢຸດເປັນຫຍັງ?
[LAWRENCE BLUNT]
We have a mayday, major--this is standard--  Vesta Nine, this is Cepheus Seven, United States Armed Forces Space Division. Do you read, over?
ພວກເຮົາມີວັນພຶດສະພາ, ນາຍພົນ - ນີ້ແມ່ນມາດຕະຖານ - ເວສຕາເກົ້າ,
ນີ້ແມ່ນເຊຟີອັສເຈັດ, ຂະແຫນງອະວະກາດຂອງກອງທັບສະຫະລັດ. ເຈົ້າອ່ານບໍ, ຫມົດແລ້ວ?
[ROY MCBRIDE]
Other craft will be in the vicinity. We have our destination.
ເຮືອອື່ນຈະຢູ່ໃກ້ຊິດ. ພວກເຮົາມີຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງພວກເຮົາ.
[LAWRENCE BLUNT]
Major, with respect, we're obligated to stop. As you are merely a passenger, I'm not sure I comprehend your position.
ນາຍພົນ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ, ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດເຊົາ. ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ໂດຍສານເທົ່ານັ້ນ
, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ ຕໍາ ແຫນ່ງ ຂອງທ່ານ.
[ALAN TANNER]
The craft is registered as Norwegian, the Vesta Nine, orbiting asteroid Toro. Registered for biomedical research.
ເຮືອທີ່ຈົດທະບຽນເປັນຄົນນໍເວຍ, ເວສຕາເກົ້າ, ຫມູນ
ວຽນອາວະກາດໂຕໂຣ. ຈົດ ທະບຽນ ສໍາ ລັບການຄົ້ນຄວ້າທາງຊີວະແພດ.
[LAWRENCE BLUNT]
Vesta Nine, do you read, over?
ເວສຕາເກົ້າ, ເຈົ້າອ່ານບໍ, ຫມົດແລ້ວບໍ?
[ALAN TANNER]
I just accessed their log. Last transmission was Sept. 17, 13:37
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າເຖິງປື້ມບັນທຶກຂອງພວກເຂົາ.
ການສົ່ງຕໍ່ຄັ້ງສຸດທ້າຍແມ່ນວັນທີ 17 ກັນຍາ 13:37
[LAWRENCE BLUNT]
Command, I'm going EVA. Possible forced entry required.  You're the only non-essential member of this craft. As you know, protocol is for you to come along.  Will this be a problem? 51.
ການບັນຊາການ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປ EVA. ການເຂົ້າທີ່ບັງຄັບໃຊ້ທີ່ເປັນໄປໄດ້ຕ້ອງການ. ເຈົ້າເປັນສະມາຊິກຄົນດຽວທີ່ບໍ່ແມ່ນສິ່ງສໍາຄັນຂອງເຮືອນີ້
. ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ໂປໂຕໂກລແມ່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະມາພ້ອມ. ນີ້ແມ່ນຈະເປັນບັນຫາບໍ? 51.
[LAWRENCE BLUNT]
I'd advise you to arm yourself as well. You're no longer in a predictable environment.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າອາວຸດຕົວເອງເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ຄາດຄະເນໄດ້ອີກແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
I'm aware of that.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[DONALD SCOBEE]
Gentlemen, one of you is required to find the flight recorder box.
ພວກເຈົ້າ, ຫນຶ່ງໃນເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາກ່ອງບັນທຶກການບິນ.
[CAPTAIN LAWRENCE BLUNT]
Vesta, this is Cepheus, responding to your mayday signal... Do you read...?
ເວສຕາ, ນີ້ແມ່ນເຊຟີອັສ, ຕອບສະ ຫນອງ
ສັນຍານວັນພຶດສະພາຂອງທ່ານ... ເຈົ້າອ່ານບໍ...?
[NORWEGIAN ASTRONAUT]
This is a eulogy for 12 good men... Men who came to space to advance scientific understanding of the universe. But... Our supply generator has failed... We can no longer see the earth--and it is not visible from our current perspective... No more earth. And we are adrift, without purpose... With no hope in sight, we have decided to do the only logical thing...
ນີ້ແມ່ນການຍ້ອງຍໍສໍາລັບຜູ້ຊາຍທີ່ດີ 12 ຄົນ... ຜູ້ຊາຍທີ່ມາສູ່ອະວະກາດເພື່ອພັດທະນາຄວາມເຂົ້າໃຈທາງວິທະຍາສາດຂອງຈັກກະວານ. ແຕ່... ເຄື່ອງຜະລິດການສະ ຫນອງ ຂອງພວກເຮົາໄດ້ລົ້ມເຫຼວ... ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນໂລກອີກຕໍ່ໄປ
- ແລະມັນບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ຈາກທັດສະນະປະຈຸບັນຂອງພວກເຮົາ... ບໍ່ມີໂລກອີກແລ້ວ. ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປ, ໂດຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງ... ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຫວັງໃນສາຍຕາ, ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈເຮັດສິ່ງທີ່ເປັນເຫດຜົນດຽວ...
[ROY MCBRIDE]
Cepheus, I have one expired individual here, no signs of anyone alive. I believe I've viewed a suicide video file of some kind.
ເຊຟີອັສ, ຂ້ອຍມີຄົນຕາຍຄົນດຽວຢູ່ນີ້, ບໍ່ມີສັນຍານຂອງໃຜທີ່ມີຊີວິດຢູ່
. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງເອກະສານວິດີໂອການຂ້າຕົວເອງບາງປະເພດ.
[DONALD SCOBEE]
Copy that, Major. Uh, Major, we've momentarily lost contact with Captain Blunt here.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ນາຍພົນ. ໂອ້, ນາຍທະຫານ,
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕໍ່ກັບຄັບປິນບລັນຕ໌ຢູ່ນີ້ຊົ່ວຄາວ.
[ROY MCBRIDE]
Appears I have as well.    Will attempt eye contact.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍມີເຊັ່ນກັນ. ຈະພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຕາ.
[ROY MCBRIDE]
Captain?
ຄັບປິນ?
[ROY MCBRIDE]
Captain Blunt?
ຄັບປິນ ບລັນຕ໌ບໍ?
[ROY MCBRIDE]
Cepheus, a research primate has attacked the captain. He's critically injured. Suggest retrieving the VDR and moving the Captain to the Cepheus as soon as possible. Please advise.
Cepheus, ເປັນ primate ການຄົ້ນຄວ້າໄດ້ໂຈມຕີຄັບປິນ. ລາວໄດ້ຮັບບາດເຈັບຢ່າງຮ້າຍແຮງ. ແນະ
ນໍາ ໃຫ້ເອົາ VDR ແລະຍ້າຍຄອບປິນໄປຫາ cepheus ໃນໄວທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້. ກະລຸນາແນະ ນໍາ.
[DONALD SCOBEE]
We confirm, this is our view as well. Over.
ພວກເຮົາຢືນຢັນ, ນີ້ແມ່ນທັດສະນະຂອງພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ. ຫມົດແລ້ວ.
[FRANKLIN YOSHIDA]
What the hell happened in there?!?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?!?
[ROY MCBRIDE]
It was a scientific vessel--they lost control somehow.  I tried to tell the Captain... ALL of you.
ມັນເປັນເຮືອວິທະຍາສາດ - ພວກເຂົາໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມຢ່າງໃດກໍຕາມ
. ຂ້ອຍພະຍາຍາມບອກຄັບປິນ... ທຸກທ່ານ.
[FRANKLIN YOSHIDA]
Tell us what?
ບອກພວກເຮົາຫຍັງ?
[ROY MCBRIDE]
That we have a task in front of us. And that to stop would be a waste of fucking time.
ວ່າພວກເຮົາມີຫນ້າທີ່ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າພວກເຮົາ
. ແລະວ່າການຢຸດຈະເປັນການເສຍເວລາ.
[ALAN TANNER]
What's his status?
ສະຖານະການຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
[ALAN TANNER]
I'll inform Don, he'll have to be certified for flight.
ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ດອນຮູ້, ລາວຕ້ອງໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ ສໍາ ລັບການບິນ.
[SPACECOM VOICE]
Cepheus, we received your message concerning Captain Blunt. We have Cpt. 57.
ເຊຟີອັສ, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຄັບປິນ
ບລັນຕ໌. ພວກເຮົາມີຄອມພິວເຕີ 57.
[SPACECOM VOICE]
Scobee's retinal scan on file, and he is now in control of the craft. Over.
ການສະແກນເຄືອຂ່າຍຄໍຂອງສກູບີຢູ່ໃນເອກະສານ,
ແລະລາວດຽວນີ້ ກໍາ ລັງຄວບຄຸມເຮືອ. ຫມົດແລ້ວ.
[DONALD SCOBEE]
This is Cpt. Scobee, SpaceCom. Roger that. Over.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນ ສໂກບີ, SpaceCom. ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຫມົດແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
Mars is our assigned destination. That is what requires our complete focus.
ແມຣສແມ່ນຈຸດຫມາຍປາຍທາງທີ່ຖືກມອບຫມາຍໃຫ້ພວກເຮົາ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຕ້ອງການຄວາມສຸມໃສ່ຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງພວກເຮົາ.
[DONALD SCOBEE]
Understood, Major. We're on our way to Helios Station.  Prepare boosters D-6, D-9.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ນາຍພົນ. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເດີນທາງໄປສະຖານີເຮລີໂສ. ກະກຽມເຄື່ອງຊຸກຍູ້ D-6, D-9.
[ALAN TANNER]
Boosters D-6 and D-9, roger that.
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ D-6 ແລະ D-9, ໂຣເຈີນັ້ນ.
[FRANKLIN YOSHIDA]
...I commend you to almighty God, and entrust you to your Creator. May the angels and the saints come to meet you, as you go forth from this life. May you see your Redeemer face to face and enjoy the vision of God for ever...  Airlock engaged.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຈົ້າຕໍ່ພຣະເຈົ້າຜູ້ມີອໍານາດທັງ ຫມົດ, ແລະມອບໃຫ້ເຈົ້າຕໍ່ຜູ້ສ້າງຂອງທ່ານ. ຂໍໃຫ້ເທວະດາແລະຜູ້ສັກສິດມາພົບເຈົ້າ,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອອກຈາກຊີວິດນີ້. ຂໍໃຫ້ທ່ານເຫັນຜູ້ຊ່ອຍເຫຼືອຂອງທ່ານຫນ້າຕໍ່ຫນ້າແລະເພີດເພີນກັບວິໄສທັດຂອງພຣະເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ... ປິດອາກາດທີ່ພົວພັນ.
[DONALD SCOBEE]
Airlock engaged, roger that.
ປິດອາກາດຖືກຈັບກຸມ, ໂຣເຈີນັ້ນ.
[DONALD SCOBEE]
SpaceCom, we are approaching Mars, Helios North. Over.
ສະເປສຄອມ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດແມຣສ, ເຮລີໂອສ໌ເຫນືອ. ຫມົດແລ້ວ.
[SPACECOM VOICE]
Cepheus, this is SpaceCom. We have a secure download for passenger Roy McBride.
Cepheus, ນີ້ແມ່ນ SpaceCom. ພວກເຮົາມີການດາວໂຫຼດທີ່ປອດໄພ
ສໍາ ລັບຜູ້ໂດຍສານ Roy McBride.
[DONALD SCOBEE]
Send it through. Over.
ສົ່ງມັນຜ່ານ. ຫມົດແລ້ວ.
[SPACECOM VOICE]
An additional message was sent to the moon's communications center, approximately seven hours after your departure.
ຂໍ້ຄວາມເພີ່ມເຕີມໄດ້ຖືກສົ່ງໄປສູນສື່ສານຂອງດວງຈັນ
, ປະມານເຈັດຊົ່ວໂມງຫຼັງຈາກການເດີນທາງຂອງທ່ານ.
[ROY MCBRIDE]
My condolences for Captain Blunt, gentlemen. I do appreciate the ride and wish you the best on the rest of your journeys.
ຂ້ອຍຂໍຄວາມເສຍໃຈ ສໍາ ລັບຄັບປິນ ບລັນຕ໌, ພວກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍການຂີ່ລົດແລະຂໍອວຍພອນໃຫ້ທ່ານດີທີ່ສຸດໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານທີ່ເຫຼືອ.
[DONALD SCOBEE]
Thank you, Major. Glad we could be of service...
ຂອບໃຈ, ນາຍພົນ. ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້...
[ROY MCBRIDE]
McBride, Roy C. Submit. 60.
ແມັກບຣາຍດ໌, ໂຣຍ ຊີ. ສະເຫນີ. 60.
[WOMAN ON A SCREEN]
Approved.
ເຫັນດີແລ້ວ.
[MARS OFFICER]
Did you bring us seeds?!? What about canned produce, did you do
ເຈົ້າເອົາເມັດມາໃຫ້ພວກເຮົາບໍ?!? ແລະຜະລິດຕະພັນຖັງແນວໃດ, ເຈົ້າເຮັດບໍ
[ROY MCBRIDE]
No. I'm sorry. I don't have any. Sorry... Is your commanding officer--
ບໍ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂໍໂທດ
... ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຜູ້ບັນຊາການຂອງທ່ານແມ່ນ -
[SGT. BELLO]
61.
Good afternoon! Or evening--or whatever the fuck! WELCOME TO THE VERY LAST MANNED OUTPOST IN OUR SOLAR SYSTEM! [I'm] Sergeant Bello... You comin' from earth, or the moon??? OR WHAT?!? Wait, whose retinal scan'd I approve?
ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ! ຫຼືຕອນແລງ - ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ! ຍິນດີຕ້ອນຮັບທີ່ຢູ່ພາຍນອກຄົນສຸດທ້າຍທີ່ສຸດໃນລະບົບແສງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາ
! ພົນຈັດຕະວາເບລໂລ... ເຈົ້າມາຈາກໂລກ, ຫຼືດວງຈັນ??? ຫຼືຫຍັງ?!? ລໍຖ້າ, ການສະແກນເນັດິນຂອງໃຜທີ່ຂ້ອຍອະນຸມັດ?
[ROY MCBRIDE]
I've been sent by SpaceCom to conduct an inspection near Vallis Marineris and I need access to the location as soon as possible. I need to see a Colonel Lipset.
ຂ້ອຍຖືກສົ່ງໂດຍ SpaceCom ເພື່ອ ດໍາ ເນີນການກວດສອບຢູ່ໃກ້ກັບ Vallis Marineris
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການການເຂົ້າເຖິງສະຖານທີ່ໃນໄວທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນພົນຈັດຕະວາ Lipset.
[SGT. BELLO]
Oh, I bet he's at Shunga Show, brother! Where we should be! Keep ourselves right in the head--and down BELOW, if you get my meaning--
ໂອ້, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຢູ່ໃນງານສະແດງຊຸນກາ, ອ້າຍ! ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຄວນຢູ່!
ຮັກສາຕົວເອງຢູ່ທາງຫົວ - ແລະລົງຂ້າງລຸ່ມ, ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມ ຫມາຍ ຂອງຂ້ອຍ -
[ROY MCBRIDE]
I need to talk to him.   It's urgent.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ. ມັນຮີບດ່ວນ.
[SGT. BELLO]
Okay, cowboy... Okay...
ດີ, ຄາວໂບຍ... ດີ...
[SGT. BELLO]
They keep us company! Don't misunderstand me, we're not allowed't make `em sentient, course. But our scientists here've tampered with `em--given `em a little more personality, we'll say! 62.
ພວກເຂົາຮັກສາພວກເຮົາເປັນບໍລິສັດ! ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ, ພວກເຮົາບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ສຶກ, ແນ່ນອນ.
ແຕ່ນັກວິທະຍາສາດຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ໄດ້ລົບກວນກັບພວກເຂົາ - ໃຫ້ພວກເຂົາບຸກຄະລິກໍາຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ, ພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າ! 62.
[SGT. BELLO]
They're still well within legal A.I. cognition limits, I promise you!
ພວກເຂົາຍັງຢູ່ໃນຂອບເຂດຄວາມຮູ້ຂອງ AI
ທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ, ຂ້ອຍສັນຍາເຈົ້າ!
[SGT. BELLO]
Sam, this guy's got orders, from SpaceCom. Looking for a Colonel Lipset.
ແຊມ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມີຄໍາສັ່ງ, ຈາກ SpaceCom. ຊອກຫາພົນຈັດຕະວາ Lipset.
[SAMIR MALIK]
Samir Malik--I'm superintendant. With National Institute of Sciences. Cal-Tech Mafia! This's my wife, Cheryl.
Samir Malik - ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊີ້ນໍາ. ກັບສະຖາບັນວິທະຍາສາດແຫ່ງຊາດ
. ຄາລເທັກມາຟີຍ! ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ເຊຣີລ.
[CHERYL]
Pleased to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[SAMIR MALIK]
Well, it's a pleasure to meet anybody this far out--'specially anybody with their heads screwed on straight! END of the LINE here! 63.
ດີ, ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ຈະພົບກັບໃຜທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກນີ້ -
ໂດຍສະເພາະໃຜທີ່ມີຫົວຂອງພວກເຂົາຖືກສຽບໃສ່ກົງ! ຈຸດສິ້ນສຸດຂອງເສັ້ນທາງຢູ່ນີ້! 63.
[SAMIR MALIK]
Gotta maintain that human connection somehow...
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ມະນຸດນັ້ນຢ່າງໃດກໍຕາມ...
[COLONEL LIPSET]
Major, I'm Colonel Lipset.
ນາຍພົນ, ຂ້ອຍເປັນ ພົນຈັດຕະວາ ລິບເຊັດ.
[ROY MCBRIDE]
Sir.   YES.
ເຈົ້າ. ແມ່ນແລ້ວ.
[COLONEL LIPSET]
I've been fully briefed.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການແຈ້ງເຕືອນຢ່າງເຕັມທີ່ແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
Yessir.
My destination is these coordinates.
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍແມ່ນຈຸດປະສານງານເຫຼົ່ານີ້.
[COLONEL LIPSET]
Dr. Malik?
ດຣ ມາລິກ?
[SAMIR MALIK]
Honey, I've gotta go back to work.  Why don't you take a ride with me.
ແມ, ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂັບລົດກັບຂ້ອຍ.
[SAMIR MALIK]
The spot is in the middle of our complex of fission reactors. It's a Westinghouse design, built--I wanna say six earth years ago?
ສະຖານທີ່ແມ່ນຢູ່ໃນກາງຂອງສັບສົນຂອງເຕົາປະຕິກິລິຍາການແຕກແຍກຂອງພວກເຮົາ.
ມັນແມ່ນການອອກແບບຂອງເວສຕິງຮາວສ໌, ສ້າງຂຶ້ນ - ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າຫົກປີໂລກກ່ອນບໍ?
[KATHRYN COLLINS]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[SAMIR MALIK]
Right. Well, there was a meltdown in reactor three a few months after completion. Likely a result of industrial sabotage.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ມີການລະລາຍໃນໂຮງງານປະຕິກິລິຍາສາມສອງສາມເດືອນຫຼັງຈາກສໍາເລັດ
. ອາດຈະເປັນຜົນມາຈາກການທໍາລາຍອຸດສາຫະກໍາ.
[ROY MCBRIDE]
What's its current status?
ສະຖານະການຂອງມັນໃນປະຈຸບັນແມ່ນຫຍັງ?
[SAMIR MALIK]
Kathryn knows more than I do here.
ແຄຕຣິນຮູ້ຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[KATHRYN COLLINS]
This area was walled-off after the disaster. They poured concrete to prevent further contamination. And many of the tunnels are still filled with cooling water.
ເຂດນີ້ຖືກປົກຫຸ້ມດ້ວຍກໍາແພງຫຼັງຈາກໄພພິບັດ.
ພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມຄອນກີດເພື່ອປ້ອງກັນການເປື້ອນຕໍ່ໄປ. ແລະທໍ່ຫຼາຍຢ່າງຍັງເຕັມໄປດ້ວຍນ້ ໍາ ເຢັນ.
[ROY MCBRIDE]
What is that, to the right?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ທາງຂວາ?
[KATHRYN COLLINS]
A radio telescope. Still active. Which is why we're continuing to pump electricity, water, and oxygen through the reactor. No one'll spend the money to build a new telescope away from the contaminated area, and it needs those things to operate. 65.
ໂທລະພາບວິທະຍຸ. ຍັງເຄື່ອນໄຫວ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສືບຕໍ່ປັ່ນໄຟຟ້າ, ນ້ ໍາ ແລະ ອົກຊີເຈນຜ່ານເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາ
. ບໍ່ມີໃຜຈະໃຊ້ເງິນເພື່ອສ້າງໂທລະພາບໃຫມ່ຫ່າງຈາກເຂດທີ່ເປື້ອນ, ແລະມັນຕ້ອງການສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນເພື່ອເຮັດວຽກ. 65.
[ROY MCBRIDE]
So this whole zone is deserted now-- but it still has power, that's what I'm to understand?
ສະນັ້ນເຂດທັງ ຫມົດ ນີ້ແມ່ນເປົ່າເປົ່າດຽວນີ້ -
ແຕ່ມັນຍັງມີພະລັງງານ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໃຈບໍ?
[COLONEL LIPSET]
That is correct, major.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ນາຍພົນ.
[KATHRYN COLLINS]
SPACECOM's using Cornell University to do an ongoing study of the disaster. One of their fellows's named Francesca DeSanctis. She's their point person.
SPACECOM ກໍາ ລັງໃຊ້ມະຫາວິທະຍາໄລຄໍເນລເພື່ອເຮັດການສຶກສາຕໍ່ເນື່ອງກ່ຽວກັບໄພພິບັດ.
ຫນຶ່ງ ໃນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງພວກເຂົາຊື່ວ່າຟຣານເຊສກາ ເດຊານຕິສ. ນາງເປັນຄົນຈຸດຂອງພວກເຂົາ.
[ROY MCBRIDE]
I'd like to debrief her--if that's okay with you.
ຂ້ອຍຢາກສອບຖາມນາງ - ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າ.
[COLONEL LIPSET]
We'll get her to you.
ພວກເຮົາຈະພານາງໄປຫາເຈົ້າ.
[SAMIR MALIK]
Anything we should know here?
ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາຄວນຮູ້ຢູ່ນີ້ບໍ?
[COLONEL LIPSET]
I'm sorry, Doctor--how do you mean?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ດອກຕໍ - ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[SAMIR MALIK]
Well...we had a power surge, couple of weeks ago, and we had a lot of repair work on our hands.
ດີ... ພວກເຮົາມີການກະຕຸ້ນພະລັງງານ, ສອງສາມອາທິດກ່ອນ
, ແລະພວກເຮົາມີວຽກງານການສ້ອມແປງຫຼາຍໃນມືຂອງພວກເຮົາ.
[COLONEL LIPSET]
I seem to recall reading that quakes happen here from time to time, maybe that was the cause.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຈື່ໄດ້ອ່ານວ່າແຜ່ນດິນໄຫວເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້ບາງຄັ້ງ
, ບາງທີນັ້ນແມ່ນສາເຫດ.
[SAMIR MALIK]
They do, but...  Look, we've heard rumors. About an explosion, off Neptune.  I guess I'm wondering--should we...evacuate? 66.
ພວກເຂົາເຮັດ, ແຕ່... ເບິ່ງ, ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຂ່າວລື. ກ່ຽວກັບການລະເບີດ,
ນອກນັບຕູນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສ - ພວກເຮົາຄວນ... ຍົກຍ້າຍບໍ? 66.
[ROY MCBRIDE]
The mission's classified, I'm sorry.
ພາລະກິດແມ່ນເປັນລັບ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[ROY MCBRIDE]
Please find the woman.
ກະລຸນາຊອກຫາຜູ້ຍິງ.
[SAMIR MALIK]
Her name is Francesca DeSanctis-- she was born here. She's part of the Cornell Extension program and had been working on the Mars geology project. So she's been researching the territory for years.
ນາງຊື່ວ່າ ແຟຣນເຊສກາ ເດຊານຕິສ - ນາງເກີດຢູ່ນີ້. ນາງເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງໂຄງການຂະຫຍາຍຂອງຄໍເນລແລະໄດ້ເຮັດວຽກໃນໂຄງການພູມສາດແມຣສ. ສະນັ້ນນາງ ກໍາ ລັງຄົ້ນຄວ້າເຂດດັ່ງກ່າວເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Hello.
ສະບາຍດີ.
[ROY MCBRIDE]
Good evening.
ສະບາຍດີ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Or morning.
ຫຼືຕອນເຊົ້າ.
[ROY MCBRIDE]
Right, yes.  I'm from USSPACECOM, and I have some questions for you. 67.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມາຈາກ USSPACECOM,
ແລະຂ້ອຍມີຄໍາຖາມບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. 67.
[FRANCESCA DESANCTIS]
All right.
ດີແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
I ask you not to be concerned, I just need to know what you know--
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ກັງວົນ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ -
[FRANCESCA DESANCTIS]
I'm not concerned.
ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນ.
[ROY MCBRIDE]
Okay, that's good... Dr. Malik informs me that you've been studying the reactors?
ດີແລ້ວ, ນັ້ນດີ... ດຣ ມາລີກ໌ແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ກໍາ ລັງສຶກສາເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາບໍ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
Yes. For about four years now, for a SPACECOM study. I toured the area myself before a series of quakes hit the area. I was the last to enter.  I guess I'm the lucky one.  All my records are on file, and I have adhered most strictly to all regulations. My scientific work is very important. It's, it's what I have.
ແມ່ນແລ້ວ. ເປັນເວລາປະມານສີ່ປີແລ້ວ, ສໍາ ລັບການສຶກສາ SPACECOM. ຂ້ອຍໄດ້ທ່ອງທ່ຽວພື້ນທີ່ເອງກ່ອນທີ່ແຜ່ນດິນໄຫວຊຸດ ຫນຶ່ງ ໄດ້ຕີພື້ນທີ່. ຂ້ອຍເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກດີ
. ບັນທຶກທັງ ຫມົດ ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນເອກະສານ, ແລະຂ້ອຍໄດ້ປະຕິບັດຕາມລະບຽບການທັງ ຫມົດ ຢ່າງເຂັ້ມງວດທີ່ສຸດ. ວຽກງານວິທະຍາສາດຂອງຂ້ອຍມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ. ມັນແມ່ນ, ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີ.
[ROY MCBRIDE]
You haven't noticed anything unusual inside the reactors?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນຫຍັງຜິດປົກກະຕິພາຍໃນເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາບໍ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
Apart from the physical activity?
ນອກຈາກການເຄື່ອນໄຫວທາງຮ່າງກາຍບໍ?
[ROY MCBRIDE]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
I informed SPACECOM about signs of a physical disturbance inside the reactor. Didn't they tell you?
ຂ້ອຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ SPACECOM ກ່ຽວກັບສັນຍານຂອງການລົບກວນທາງດ້ານຮ່າງກາຍພາຍໃນເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາ
. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າບໍ?
[ROY MCBRIDE]
No...I, I have no information on that matter... 68.
ບໍ່... ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ... 68.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Well, it's my feeling that a person has been inside the core. I've noticed what I think are some very obvious signs.
ດີ, ມັນເປັນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍວ່າຄົນ ຫນຶ່ງ ໄດ້ຢູ່ໃນຫົວໃຈ.
ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນສັນຍານທີ່ແນ່ນອນຫຼາຍ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I can take you down there--if, if that's where you need to go. I know the routes and I can help.
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າລົງໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້ - ຖ້າ,
ຖ້ານັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຮູ້ເສັ້ນທາງແລະຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
[ROY MCBRIDE]
Thank you. I think I have enough information for now. I'll contact you.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຂໍ້ມູນພຽງພໍ
ສໍາ ລັບດຽວນີ້. ຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ.
[ROY MCBRIDE]
I do believe now it's possible that my father escaped from Neptune, yes. In a craft of some sort, perhaps--something of 3-D fabrication. We'd have to find out where he's hiding here on Mars, course.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າດຽວນີ້ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຫນີຈາກເນປຕູນ, ແມ່ນແລ້ວ. ໃນເຮືອຂອງປະເພດໃດຫນຶ່ງ, ບາງທີ
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງການຜະລິດ 3 ມິຕິ. ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາບ່ອນທີ່ລາວເຊື່ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນແມຣສ, ແນ່ນອນ.
[COLONEL LIPSET]
Either that, or it's not him.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນນັ້ນ, ຫຼືມັນບໍ່ແມ່ນລາວ.
[ROY MCBRIDE]
Sir, with respect, there's no one else who had knowledge of the things that have been sent to me. It is him.
ເຈົ້າ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ,
ບໍ່ມີໃຜອື່ນທີ່ມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຖືກສົ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນລາວ.
[COLONEL LIPSET]
No one's been inside there for years. We don't know what's down there. 69.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. 69.
[COLONEL LIPSET]
It could be extremely dangerous-- the radiation, the, the self- replicators may still be active. And you don't know the way--
ມັນອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ - ແສງສະຫວ່າງ, ການ,
ຕົວແທນຕົວເອງອາດຈະຍັງເຄື່ອນໄຫວ. ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ທາງ -
[ROY MCBRIDE]
I would go with Ms. DeSanctis. She would guide me to the location and I could then initiate the contact with my father. I would set her free and convince him to surrender. You'd have continued access to my data, and you could speak with me directly through my MMU.  This is the necessary mission, sir. And time is critical.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບທ່ານນາງ DeSanctis. ນາງຈະ ນໍາ ພາຂ້ອຍໄປຫາສະຖານທີ່ແລະຂ້ອຍສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການຕິດຕໍ່ກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍຫຼັງຈາກນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະປ່ອຍນາງເປັນອິດສະຫຼະແລະຊັກຊວນລາວໃຫ້ຍອມຮັບ
. ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນຂອງຂ້ອຍ, ແລະເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບຂ້ອຍໂດຍກົງຜ່ານ MMU ຂອງຂ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນພາລະກິດທີ່ ຈໍາ ເປັນເດີ. ແລະເວລາມີຄວາມສໍາຄັນ.
[COLONEL LIPSET]
We'll have to follow you close behind, ready to move and hopefully obtain intel on the Lima Project's precise location off Neptune.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງຕິດຕາມເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ,
ພ້ອມທີ່ຈະເຄື່ອນຍ້າຍແລະຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ທີ່ແນ່ນອນຂອງໂຄງການລີມາມອກຈາກເນປຕູນ.
[COLONEL LIPSET]
Is this a problem for you?
ນີ້ແມ່ນບັນຫາ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
[ROY MCBRIDE]
No sir...
ບໍ່ເດີ...
[COLONEL LIPSET]
Good.   Because we're only here to help.
ດີ. ເພາະວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອເທົ່ານັ້ນ.
[ROY MCBRIDE]
Are you uncomfortable with the unit, Ma'am?
ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈກັບຫນ່ວຍງານບໍ, ແມ່?
[FRANCESCA DESANCTIS]
I've grown up with these but I've never liked them.
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກພວກມັນເລີຍ.
[ROY MCBRIDE]
This one's considerably better than the earlier models. I've noticed increased flexibility with the newer MMUs. They have all our vitals here. And you can release all the nitrogen fuel at once, if you need to, from the pack or even from your boots, here.  If you breathe normally, there's no cause for panic.
ນີ້ແມ່ນດີກວ່າຮູບແບບກ່ອນຫນ້ານີ້ຫຼາຍ. ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເຫັນຄວາມຍືດຫຍຸ່ນເພີ່ມຂຶ້ນກັບ MMU ໃຫມ່ໆ. ພວກເຂົາມີວັດຖຸຊີວິດຂອງພວກເຮົາທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແລະເຈົ້າສາມາດປ່ອຍເຊື້ອໄຟໄນໂຕຣເຈນທັງ ຫມົດ ໃນເວລາດຽວກັນ, ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ, ຈາກຊຸດຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າຈາກເກີບຂອງທ່ານ, ຢູ່ນີ້. ຖ້າເຈົ້າຫາຍໃຈປົກກະຕິ, ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
That's what I try to do.  "Breathe," I tell myself. It should be easy. It probably is, for you.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຮັດ."ຫາຍໃຈ," ຂ້ອຍບອກຕົວເອງ
. ມັນຄວນງ່າຍດາຍ. ມັນອາດຈະເປັນ, ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[ROY MCBRIDE]
Is this map accurate?
ແຜນທີ່ນີ້ຖືກຕ້ອງບໍ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
Yes. But when we get there, there's also a guide rope that we installed through the tunnels right after meltdown. It leads to the center of the core.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ,
ຍັງມີສາຍຄູ່ມືທີ່ພວກເຮົາຕິດຕັ້ງຜ່ານທໍ່ທໍ່ທັນທີຫຼັງຈາກການລະລາຍ. ມັນພາໄປຫາສູນກາງຂອງຫົວໃຈ.
[ROY MCBRIDE]
Okay...  And--and thank you, Ma'am. You can rest assured that this is of great importance, what you're doing. For the Earth.
ດີແລ້ວ... ແລະ - ແລະຂອບໃຈ, ແມ່. ເຈົ້າສາມາດຫມັ້ນໃຈໄດ້ວ່າສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ
, ສິ່ງທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງເຮັດ. ສໍາລັບໂລກ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I've only been to earth once, actually. As a child. 71.
ຂ້ອຍເຄີຍໄປໂລກພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ. ໃນຖານະເປັນເດັກນ້ອຍ. 71.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I have a tissue disorder because I was born here. They said I'd die if I tried going back, through the radiation belt. But they're working on new medications.
ຂ້ອຍມີອາການກະດູກເພາະວ່າຂ້ອຍເກີດຢູ່ນີ້. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍຖ້າຂ້ອຍພະຍາຍາມກັບຄືນໄປບ່ອນ
, ຜ່ານສາຍແອວແສງສະຫວ່າງ. ແຕ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຢາ ໃຫມ່.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I remember it very well--I remember, it was extremely beautiful.
ຂ້ອຍຈື່ມັນດີຫຼາຍ - ຂ້ອຍຈົດຈໍາ, ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
[ROY MCBRIDE]
Some parts, yes.  Other parts...not so much.
ບາງສ່ວນ, ແມ່ນແລ້ວ. ສ່ວນອື່ນໆ... ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I wish I could be there...I wish, more than anything else...  A lot of people here get lonely. And they break down. The mental hospital at Helios is always full of patients.  It's why I always thought the reactor crew itself caused the meltdown. I think they just lost it...
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ... ຂ້ອຍຢາກ, ຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນ... ຄົນຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ມີຄວາມໂດດດ່ຽວ. ແລະພວກເຂົາແຕກຫັກ.
ໂຮງຫມໍຈິດໃຈຢູ່ເຮລີໂອສ໌ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນເຈັບສະເຫມີ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າທີມງານປະຕິກິລິຍາເອງເຮັດໃຫ້ການລະລາຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ສູນເສຍມັນ...
[FRANCESCA DESANCTIS]
Hey, I think I saw a news program on you, from a few years back. I just realized, I think I know you!
ເຮ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນລາຍການຂ່າວກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ຈາກສອງສາມປີກ່ອນ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຂົ້າໃຈວ່າ, ຂ້ອຍ ຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ!
[FRANCESCA DESANCTIS]
It was--it was about the Space Antenna!
ມັນເປັນ - ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບແອນເຕັນອະວະກາດ!
[ROY MCBRIDE]
Oh yes, the gravitational wave antenna. It's almost finished now. It's going to be an excellent project. We'll be able to hear any intelligent life, possibly even respond. 72.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ແອນເຕັນຄື້ນດຶງດູດ. ມັນເກືອບສໍາເລັດແລ້ວດຽວນີ້. ມັນຈະເປັນໂຄງການທີ່ດີເລີດ
. ພວກເຮົາຈະສາມາດຍິນຊີວິດທີ່ສະຫຼາດໃດໆໄດ້, ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າຈະຕອບສະ ຫນອງ ໄດ້. 72.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Maybe I'll be able to go to the Earth and see it someday...
ບາງທີຂ້ອຍຈະສາມາດໄປສູ່ໂລກແລະເຫັນມັນໄດ້ມື້ຫນຶ່ງ...
[ROY MCBRIDE]
Yes, it will be completed soon. Our team was really working toward that. All of us, back home. It's a very worthy endeavor-- communication with other potential lifeforms.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະສໍາເລັດໃນໄວໆນີ້. ທີມງານຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກໄປສູ່ນັ້ນແທ້ໆ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ
, ກັບບ້ານ. ມັນແມ່ນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ສົມຄວນຫຼາຍ - ການສື່ສານກັບຮູບແບບຊີວິດທີ່ເປັນໄປໄດ້ອື່ນໆ.
[ROY MCBRIDE]
I think you're ready.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
Doctor, Colonel--I think we're good to go here.
ດອກຕໍ, ພົນຈັດຕະວາ - ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາດີທີ່ຈະໄປບ່ອນນີ້.
[FRANCESCA DESANCTIS]
That is Valles Marineris, over to your right--it's a thousand times bigger than the Grand Canyon on earth. And just about every other month an earthsick person throws himself off it.
ນັ້ນແມ່ນ Valles Marineris, ຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ - ມັນໃຫຍ່ກວ່າ Grand Canyon
ໃນໂລກຫຼາຍພັນຄັ້ງ. ແລະເກືອບທຸກໆເດືອນຄົນເຈັບໂລກຖິ້ມຕົວເອງອອກຈາກມັນ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
The area we're entering was self- sufficient at one time, with a greenhouse and self-replicating units for maintenance and repair.  You can take us right to that white circle, Kathryn.
ເຂດທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນແມ່ນພຽງພໍດ້ວຍຕົນເອງໃນເວລາດຽວກັນ, ມີເຮືອນແກ້ວແລະ ຫນ່ວຍ
ງານທີ່ເຮັດຕົວເອງ ສໍາ ລັບການຮັກສາແລະການສ້ອມແປງ. ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາໄປສູ່ວົງຈອນສີຂາວນັ້ນໄດ້, ຄາຕຣິນ.
[KATHRYN COLLINS]
Will do.
ຈະເຮັດໄດ້.
[ROY MCBRIDE]
I have activated GPS so you can find us. When we're done. It reports that we have twenty-six minutes until we need to be inside.
ຂ້ອຍໄດ້ເປີດໃຊ້ງານ GPS ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາພວກເຮົາໄດ້. ເມື່ອພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ
. ມັນລາຍງານວ່າພວກເຮົາມີເວລາສິບຫົກນາທີຈົນກວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ໃນພາຍໃນ.
[KATHRYN COLLINS]
Roger that. We'll be more than happy to come pick you up on our Mars Taxi service!  Good luck, both of you!
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະຍິນດີຫຼາຍກ່ວາທີ່ຈະມາເອົາເຈົ້າໃນບໍລິການແທັກຊີມາສ໌ຂອງພວກເຮົາ
! ໂຊກດີ, ທັງສອງ!
[ROY MCBRIDE]
Something appears to be moving. 75.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເບິ່ງຄືວ່າ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ. 75.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I just received a text message, imploring us not to proceed. It says if we do we will be destroyed...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຂໍ້ຄວາມ, ຂໍຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ສືບຕໍ່
. ມັນເວົ້າວ່າຖ້າພວກເຮົາເຮັດພວກເຮົາຈະຖືກ ທໍາ ລາຍ...
[ROY MCBRIDE]
Please send it code, tell it that we'll proceed no further and it need not be concerned.
ກະລຸນາສົ່ງລະຫັດໃຫ້ມັນ, ບອກມັນວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່
ດໍາ ເນີນຕໍ່ໄປຕໍ່ໄປແລະມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ.
[ROY MCBRIDE]
Command, it appears we encountered a self-replicator of some kind, perhaps one meant to secure the structure.
ການບັນຊາການ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາພົບກັບຕົວແທນຕົວເອງຂອງປະເພດໃດຫນຶ່ງ
, ບາງທີຫນຶ່ງທີ່ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເພື່ອປ້ອງກັນໂຄງສ້າງ.
[COMMAND VOICE]
Copy that, Major. Is it still active?
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ນາຍພົນ. ມັນຍັງເຄື່ອນໄຫວບໍ?
[ROY MCBRIDE]
Negative.     It has been disabled.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນຖືກປິດໃຊ້ງານແລ້ວ.
[COMMAND VOICE]
All right, proceed to the core. You have twelve minutes until you reach the time indicated.
ດີແລ້ວ, ໄປສູ່ຫົວໃຈ.
ເຈົ້າມີເວລາສິບສອງນາທີຈົນກວ່າເຈົ້າຈະບັນລຸເວລາທີ່ລະບຸໄວ້.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Major?   Are you all right?
ເຈົ້າພົນ? ເຈົ້າດີບໍ?
[ROY MCBRIDE]
My pulse is getting a little more rapid here.
ຄວາມດັນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄວຂຶ້ນເລັກນ້ອຍຢູ່ນີ້.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Mine is as well. We didn't expect to encounter that. 77.
ຂອງຂ້ອຍກໍ່ຄືກັນ. ພວກເຮົາບໍ່ຄາດວ່າຈະພົບກັບສິ່ງນັ້ນ. 77.
[FRANCESCA DESANCTIS]
The unit was perhaps agitated by the recent quake--disoriented by having to operate alone.
ຫນ່ວຍງານອາດຈະຖືກກະຕຸ້ນໂດຍແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຜ່ານມາ
- ຜິດທິດທາງໂດຍການຕ້ອງປະຕິບັດງານຄົນດຽວ.
[ROY MCBRIDE]
No...Ma'am--that's, that's not it. Situations of that nature don't present difficulties for me.  And this is indicating that my metabolic levels are increasing only now, as we approach the core.  I, I have to address this...
ບໍ່... ແມ່ - ນັ້ນແມ່ນ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ. ສະຖານະການຂອງລັກສະນະນັ້ນບໍ່ສະແດງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ແລະສິ່ງນີ້ ກໍາ
ລັງຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າລະດັບການ metabolic ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນພຽງແຕ່ດຽວນີ້, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໃກ້ກັບຫົວໃຈ. ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ໄຂສິ່ງນີ້...
[FRANCESCA DESANCTIS]
Should we wait to enter?  Perhaps you're getting anxious about what you'll find there--
ພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າເຂົ້າມາບໍ? ບາງທີເຈົ້າ ກໍາ
ລັງກັງວົນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະພົບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ -
[ROY MCBRIDE]
No. We must enter the core.
ບໍ່. ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນຫົວໃຈ.
[ROY MCBRIDE]
Is this it, Ma'am?
ນີ້ແມ່ນມັນບໍ, ແມ່?
[FRANCESCA DESANCTIS]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ROY MCBRIDE]
All right. Ma'am, I have to inform you, I've got an operation I need to conduct shortly, and it's classified. So...you're not going to be able to remain here. 78.
ດີແລ້ວ. ແມ່, ຂ້ອຍຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຊາບ, ຂ້ອຍມີການປະຕິບັດງານທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງ ດໍາ
ເນີນໃນໄວໆນີ້, ແລະມັນເປັນລັບ. ສະນັ້ນ... ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້. 78.
[ROY MCBRIDE]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[ROY MCBRIDE]
Ma'am?    Did you hear what I said?
ແມ່? ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
Did it--ever seem possible that you might find out something about yourself? Something that might-- change you?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ - ເປັນໄປໄດ້ບໍວ່າເຈົ້າອາດຈະຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຕົວເອງ
? ບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງທີ່ອາດຈະ - ປ່ຽນເຈົ້າ?
[ROY MCBRIDE]
I don't know exactly what you're referring to. As I said, I have some objectives, and our conversation has to be terminated now.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຫມາຍເຖິງຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
ຂ້ອຍມີຈຸດປະສົງບາງຢ່າງ, ແລະການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງດຽວນີ້.
[FRANCESCA DESANCTIS]
It always felt like we were destined to meet again. Like it was fate.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາຖືກກໍານົດໄວ້ທີ່ຈະພົບກັນອີກຄັ້ງ
. ຄືກັບວ່າມັນເປັນຈຸດຫມາຍປາຍທາງ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
It's the only time I saw you, the only time I was on earth. But--I feel as though I know you so well. Your father photographed you a lot as a child. And I still look at the pictures and the videos all the time. So...I feel very connected to you.  I wish you knew about me.
ມັນເປັນຄັ້ງດຽວທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ຄັ້ງດຽວທີ່ເຈົ້າຢູ່ເທິງໂລກ. ແຕ່ - ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າດີຫຼາຍ. ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ຖ່າຍຮູບເຈົ້າຫຼາຍໃນຖານະເປັນເດັກນ້ອຍ
. ແລະຂ້ອຍຍັງເບິ່ງຮູບພາບແລະວິດີໂອຕະຫຼອດເວລາ. ສະນັ້ນ... ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກເຊື່ອມໂຍງກັບເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຢາກວ່າເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
[COMMAND RADIO]
Major, we are registering her non- compliance. We are within ten meters, ready to engage.
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລົງທະບຽນການບໍ່ປະຕິບັດຕາມຂອງນາງ
. ພວກເຮົາຢູ່ໃນຂອບເຂດສິບແມັດ, ພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
Your father was so lonely in his travels. He had another life here, on Mars. Another family.
ພໍ່ເຈົ້າມີຄວາມໂດດດ່ຽວຫຼາຍໃນການເດີນທາງຂອງລາວ.
ລາວມີຊີວິດອີກຫນຶ່ງຢູ່ນີ້, ໃນແມຣສ. ຄອບຄົວອີກຫນຶ່ງ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
He is my father, too.
ລາວເປັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
He wanted me to reach out to you. I was afraid you couldn't be trusted at first. But then I lost touch with him and when I saw you, I knew it was the right thing to do.  I called for you, Roy. The messages were from me.
ລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້ໃນຕອນ ທໍາ ອິດ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕໍ່ກັບລາວແລະເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ
, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດ. ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ, ໂຣຍ. ຂໍ້ຄວາມແມ່ນມາຈາກຂ້ອຍ.
[COMMAND RADIO]
Major, we are ready to intercede.
ພົນຈັດຕະວາ, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້.
[ROY MCBRIDE]
What...is it you want from me...?
ເຈົ້າຢາກຈາກຂ້ອຍບໍ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
He needs our help.
ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.
[ROY MCBRIDE]
Dr. McBride...abandoned me...
ດຣ ແມັກບຣາຍດ໌... ໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍ...
[FRANCESCA DESANCTIS]
Your father went to Neptune to try and save us.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ໄປເນປຕູນເພື່ອພະຍາຍາມຊ່ວຍພວກເຮົາ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
The mission went too far from the Earth, and many in the crew went insane...  You've seen for yourself how hard it becomes when the Earth is no longer visible. When they attempted their sabotage, he did what he had to do to continue on.  He is a truly great man. He told me they found antimatter, that he wanted to make it all anew. But he's gone silent now. All his findings have stopped being sent to Earth. I am concerned--I worry for him so much...  He needs our help. I can locate him. I will give that to you.
ພາລະກິດໄດ້ໄປໄກເກີນໄປຈາກໂລກ, ແລະຫຼາຍຄົນໃນທີມງານໄດ້ໂຊກຮ້າຍ... ເຈົ້າໄດ້ເຫັນດ້ວຍຕົວເອງວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດເມື່ອໂລກບໍ່ເຫັນໄດ້ອີກແລ້ວ. ເມື່ອພວກເຂົາພະຍາຍາມການທໍາລາຍຂອງພວກເຂົາ, ລາວເຮັດສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງເຮັດເພື່ອສືບຕໍ່
. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ. ລາວບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາພົບແອນຕິເມເຕີ, ວ່າລາວຢາກເຮັດມັນທັງ ຫມົດ ໃຫມ່. ແຕ່ລາວໄດ້ງຽບງຽບດຽວນີ້. ການຄົ້ນພົບທັງ ຫມົດ ຂອງລາວໄດ້ຢຸດການສົ່ງໄປສູ່ໂລກ. ຂ້ອຍກັງວົນ - ຂ້ອຍ ກັງ
[ROY MCBRIDE]
I have...my own...directives.
ຂ້ອຍມີ... ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງຂ້ອຍເອງ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
We're his family. He had no way back, but maybe you will.  Please. He needs our help! He cared about you, he did. HE LOVED YOU, all this time. I know he did-- 81.
ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວຂອງລາວ. ລາວບໍ່ມີທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ, ແຕ່ບາງທີເຈົ້າຈະເຮັດ. ກະລຸນາ.
ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ! ລາວສົນໃຈເຈົ້າ, ລາວເຮັດ. ລາວຮັກເຈົ້າ, ຕະຫຼອດເວລານີ້. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເຮັດ - 81.
[ALAN TANNER]
Down!    On your knees! Right now!
ລົງ! ຢູ່ເທິງເຂົ່າ! ດຽວນີ້!
[ALAN TANNER]
We'll handle the interrogation from this point forward, Major.
ພວກເຮົາຈະຮັບມືກັບການສອບສວນຈາກຈຸດນີ້ຕໍ່ໄປ, ນາຍພົນ.
[ROY MCBRIDE]
She--she may well have information only I can access here!
ນາງ - ນາງອາດຈະມີຂໍ້ມູນພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າເຖິງບ່ອນນີ້ໄດ້!
[ALAN TANNER]
Major, you are currently under no condition to continue this interview.
ນາຍພົນ, ທ່ານໃນປະຈຸບັນບໍ່ມີເງື່ອນໄຂທີ່ຈະສືບຕໍ່ການສໍາພາດນີ້.
[ROY MCRIDE]
That's incorrect. It's imperative that you interrogate her with me present--
ນັ້ນບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງສອບສວນນາງກັບຂ້ອຍຢູ່...
[ALAN TANNER]
Orders are now that you are to retrieve all relevant data and return to the Cepheus. There is a shuttle waiting for you. She'll be processed appropriately.
ຄໍາສັ່ງແມ່ນດຽວນີ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງເອົາຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທັງ ຫມົດ ແລະ ກັບຄືນໄປບ່ອນ
Cepheus. ມີເຮືອຂົນສົ່ງລໍຖ້າເຈົ້າ. ນາງຈະຖືກປະມວນຜົນຢ່າງ ເຫມາະ ສົມ.
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major, we have to proceed now. 82.
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາຕ້ອງ ດໍາ ເນີນການດຽວນີ້. 82.
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major.
ນາຍພົນ.
[CEPHEUS.]
YOSHIDA DEPARTS. ROY MOVES TO THE CONSOLE and BEGINS TO REMOVE THE DATA CARD FROM THE BOARD, UNSCREWING THE CARDS.
ໂຢຊິດາອອກຈາກ.
ໂຣຍຍຍ້າຍໄປຫາຄອນໂຊລແລະເລີ່ມຕົ້ນເອົາບັດຂໍ້ມູນອອກຈາກກະດານ, ບໍ່ຂຽນບັດ.
[ROY MCBRIDE]
The tasks are completed. Everything from the core's system's been obtained...
ວຽກງານສໍາເລັດແລ້ວ. ທຸກຢ່າງຈາກລະບົບຂອງຫົວໃຈໄດ້ຖືກໄດ້ຮັບ...
[COLONEL LIPSET]
I'm sorry, Roy. SPACECOM and I felt it necessary to contact your associates from your trip to Mars. Your behavior with them did cause concern. We have fully briefed them now.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ໂຣຍ. ຂ້ອຍແລະ SPACECOM ຮູ້ສຶກວ່າມັນຈໍາເປັນທີ່ຈະຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານຈາກການເດີນທາງຂອງທ່ານໄປແມຣສ
. ການປະພຶດຂອງທ່ານກັບພວກເຂົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມກັງວົນ. ພວກເຮົາໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ຢ່າງເຕັມທີ່ດຽວນີ້.
[ROY MCBRIDE]
Concern...? 83.
ຄວາມກັງວົນບໍ? 83.
[ALAN TANNER]
You sent data into space. You also neglected to take your sedative capsule, and you protested the response to a standard mayday call.
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຂໍ້ມູນໄປສູ່ອະວະກາດ. ເຈົ້າຍັງລືມເອົາແຄບຊູນທີ່ບັນເທົາທຸກຂອງທ່ານ
, ແລະເຈົ້າໄດ້ປະທ້ວງການຕອບໂຕ້ຕໍ່ການໂທ Mayday ມາດຕະຖານ.
[ROY MCBRIDE]
You know why I resisted now...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຕໍ່ຕ້ານດຽວນີ້...
[FRANKLIN YOSHIDA]
I'd recommend a sedative for you, Major.
ຂ້ອຍແນະນໍາຢາບັນເທົາທຸກໃຫ້ເຈົ້າ, ນາຍພົນ.
[ROY MCBRIDE]
NO. My metabolics will return to normal in just a moment. The environment on Mars was high- stress, and it was a standard reaction. I just need to do this--
ບໍ່. ການ metabolics ຂອງຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນປົກກະຕິໃນພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ.
ສະພາບແວດລ້ອມໃນແມຣສແມ່ນຄວາມກົດດັນສູງ, ແລະມັນເປັນປະຕິກິລິຍາມາດຕະຖານ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ -
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major--
ນາຍພົນ...
[COLONEL LIPSET]
Major, take the sedative--
ນາຍພົນ, ເອົາຢາບັນເທົາທຸກ...
[IS MY TASK.]
Roy PUSHES THEM AWAY.   Alan Tanner looks to Donald Scobee.
ໂຣຍຍຍູ້ພວກມັນໄປ. ແອລານ ແທນເນີເບິ່ງດອນລາດ ສໂກບີ.
[DONALD SCOBEE]
SpaceCom, we are ready to proceed.
ສະເປສຄອມ, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່.
[FRANKLIN YOSHIDA]
Major, I'm going to have to insist. 84.
ນາຍພົນ, ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຢືນຢັນ. 84.
[ROY MCBRIDE]
What--was the result of your interrogation of Ms. DeSanctis?
ຫຍັງ - ເປັນຜົນຂອງການສອບສວນຂອງທ່ານຂອງນາງ DeSanctis ໄດ້ບໍ?
[ROY MCBRIDE]
Did you gain any further information from her?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມຈາກນາງບໍ?
[LOOK AT US.]
After a BEAT:
ຫຼັງຈາກການຕີ:
[FRANCESCA DESANCTIS]
I won't speak to you until Major McBride is here. He needs to be present.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າກັບເຈົ້າຈົນກວ່າ
ນາຍພົນແມັກບຣາຍດ໌ຈະມາຮອດ. ລາວຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[COLONEL LIPSET]
Major McBride is not part of this particular operation. So you're going to need to respond to us-- right now, Ma'am.
ນາຍພົນແມັກບຣາຍດ໌ບໍ່ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງການປະຕິບັດງານສະເພາະນີ້
. ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງຕອບໂຕ້ພວກເຮົາ - ດຽວນີ້, ແມ່.
[FRANCESCA DESANCTIS]
You don't understand. I am not your enemy. You're talking to me like I'm your enemy--and I am not. 85.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສັດຕູຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເວົ້າກັບຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນສັດຕູຂອງທ່ານ - ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. 85.
[COLONEL LIPSET]
You are admitting that Clifford McBride is your father, and you've been in contact with him. That's correct, is it not?
ເຈົ້າຍອມຮັບວ່າ ຄລິຟຟອດ ແມັກບຣາຍດ໌ແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າ,
ແລະເຈົ້າໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບລາວ. ນັ້ນແມ່ນຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນບໍ?
[COLONEL LIPSET]
You're aware he is posing a potentially catastrophic threat?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ອາດເປັນໄພພິບັດບໍ?
[FRANCESCA DESANCTIS]
I need to see my brother. Major McBride.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປພົບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ນາຍພົນແມັກບຣາຍດ໌.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I need to see my brother.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປພົບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
[FRANCESCA DESANCTIS]
I--I need help--
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ...
[DONALD SCOBEE]
If you want help, you'll tell us--
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ, ເຈົ້າຈະບອກພວກເຮົາ -
[FRANKLIN YOSHIDA]
Hold it, hold on there--whoa--
ຢືນຢັນ, ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ - ໂວ້ -
[ALAN TANNER]
...Booster looking good at 4 minutes. Level sense arm at 8 plus 17; outboard cut-off at 9 plus 11...
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ROY MCBRIDE]
Where--where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
[COLONEL LIPSET]
The subject is dead. She stopped breathing and couldn't be revived. But we extracted the coordinates of the Lima Project transmissions. From the Mars reactor data. We know where to go.
ຫົວຂໍ້ຕາຍແລ້ວ. ນາງຢຸດຫາຍໃຈແລະບໍ່ສາມາດຟື້ນຟູໄດ້. ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ດຶງເອົາປະສານງານຂອງການສົ່ງຕໍ່ໂຄງການລີມາມາ
. ຈາກຂໍ້ມູນຂອງເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາແມຣສ. ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຈະໄປໃສ.
[ROY MCBRIDE]
You...killed her?
ເຈົ້າ... ໄດ້ຂ້ານາງບໍ?
[FRANKLIN YOSHIDA]
It was likely some kind of congenital disorder.
ມັນອາດຈະເປັນພະຍາດທີ່ເກີດຈາກແມ່.
[COLONEL LIPSET]
Major, your contribution to this mission has come to a close. The ship's STAGE-1 thrusters  are FIRING, powering the ship away from the Helios's upper station .
ນາຍພົນ, ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານຕໍ່ພາລະກິດນີ້ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ. ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ຂັ້ນຕອນທີ
1 ຂອງເຮືອ ກໍາ ລັງຍິງ, ໃຫ້ພະລັງງານເຮືອອອກຈາກສະຖານີເທິງຂອງເຮລິໂອສ.
[ROY MCBRIDE]
What's--what's important here is...the mission.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນຢູ່ນີ້ແມ່ນ... ພາລະກິດ.
[COLONEL LIPSET]
We're appreciative of your contributions.
ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ.
[ROY MCBRIDE]
I have followed orders and accomplished my objective.   I need to brief SpaceCom. 87.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງແລະບັນລຸເປົ້າຫມາຍຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້ SpaceCom. 87.
[FRANKLIN YOSHIDA]
SpaceCom's already fully aware of the situation. You failed your last two psych-evals.
ສະເປສຄອມຮູ້ກ່ຽວກັບສະຖານະການແລ້ວ.
ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວການປະເມີນທາງຈິດໃຈສອງຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ.
[COLONEL LIPSET]
Major. We don't want to have to eliminate you.
ນາຍພົນ. ພວກເຮົາບໍ່ຢາກຕ້ອງລົບລ້າງເຈົ້າ.
[ROCKET COMPUTER VOICE]
Significant damage to rocket staging capability... Reentry protection in section THREE
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ຄວາມສາມາດໃນການຈັດການລູກສອນໄຟ
... ການປົກປ້ອງການເຂົ້າຄືນໃນພາກທີສາມ
[DESTROYED...]
90.
[ROY MCBRIDE]
Destination, Neptune Moon Galatea coordinates.
ຈຸດຫມາຍປາຍທາງ, ການປະສານງານຂອງແກລາເທຍດວງຈັນເນປຕູນ.
[COMPUTER VOICE]
Length of journey: 19 days, 4 hours, 8 minutes. Sedation is advised.
ຄວາມຍາວຂອງການເດີນທາງ: 19 ມື້, 4 ຊົ່ວໂມງ
, 8 ນາທີ. ການບັນເທົາທຸກໄດ້ຖືກແນະ ນໍາ.
[COMPUTER VOICE]
Now passing final unmanned outpost, Trojan QF99. Conserve oxygen and food supply if possible--
ດຽວນີ້ຜ່ານຈຸດກ້າວຫນ້າທີ່ບໍ່ມີຄົນເຮັດງານທໍາສຸດທ້າຍ, Trojan
QF99. ຮັກສາອົກຊີເຈນແລະການສະ ຫນອງ ອາຫານຖ້າເປັນໄປໄດ້ -
[COMPUTER VOICE]
Task Load Index completed. ROY UNBUCKLES HIMSELF.
ດັດຊະນີໂຫຼດວຽກສໍາເລັດແລ້ວ. ໂຣຍ UNBUCKLES ຕົວເອງ.
[ROY MCBRIDE]
Locate signal source.
ຊອກຫາແຫຼ່ງສັນຍານ.
[COMPUTER VOICE]
The source is [scientifically correct location, tbd].
ແຫຼ່ງແມ່ນ.
[ROY MCBRIDE]
LIMA PROJECT. This is Major Roy McBride. I have taken control of the Cepheus, United States Armed Forces Space Division. I am attempting to reach Dr. Clifford McBride. Over.
ໂຄງການລີມາມາ. ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ ແມັກບຣາຍດ໌. ຂ້ອຍໄດ້ຄວບຄຸມເຊຟີອັສ,
ພະແນກອະວະກາດຂອງກອງທັບສະຫະລັດອາເມລິກາ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາດຣ ຄລິຟຟອດແມັກບຣີດ. ສິ້ນສຸດລົງ.
[ROY MCBRIDE]
Repeat: Lima Project, this is the Cepheus, of the United States Armed Forces Space Division. I am attempting to reach Dr. McBride. Do you read.
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ: ໂຄງການລິມາມາ, ນີ້ແມ່ນ Cepheus, ຂອງພະແນກອະວະກາດກອງທັບສະຫະລັດອາເມລິກາ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາດຣ ແມັກບຣາຍດ໌. ເຈົ້າອ່ານບໍ.
[ROY MCBRIDE]
I am Major Roy McBride. Do you read. I am attempting to reach Dr. McBride.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ ແມັກບຣາຍດ໌. ເຈົ້າອ່ານບໍ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາດຣ ແມຄບຣອຍ.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
This will be the final message recorded by the Lima Project. Our efforts have come to an end, and its entire story must be told in the hopes that someday it will be known.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຂໍ້ຄວາມສຸດທ້າຍທີ່ບັນທຶກໂດຍໂຄງການລີມາມາ. ຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ
, ແລະເລື່ອງທັງ ຫມົດ ຂອງມັນຕ້ອງຖືກບອກໃນຄວາມຫວັງວ່າມື້ຫນຶ່ງມັນຈະຮູ້.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
We came here to pursue mankind's most noble goal: the search for intelligent life beyond the Earth. But our telescope has repeatedly confirmed only the singular importance--and ephemerality--of our moon, oceans, and magnetic field. After extensive analysis, we now confirm that we are entirely alone in the reachable universe. We shall no longer honor false gods; there is no intelligent life elsewhere, and the rage of the cosmos will destroy us in time. 98.
ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຕິດຕາມເປົ້າຫມາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງມະນຸດ: ການຊອກຫາຊີວິດທີ່ສະຫຼາດນອກຈາກໂລກ. ແຕ່ໂທລະທັດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຢືນຢັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງພຽງແຕ່ຄວາມສໍາຄັນທີ່ເປັນເອກະລັກ - ແລະ ephemerality -
ຂອງດວງຈັນຂອງພວກເຮົາ, ມະຫາສະຫມຸດ, ແລະສະ ຫນາມ ທາດແມ່ເຫຼັກ. ຫຼັງຈາກການວິເຄາະຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ພວກເຮົາດຽວນີ້ຢັ້ງຢືນວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວໃນຈັກກະວານທີ່ສາມາດບັນລຸໄດ້. ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຄົາລົບພະເຈົ້າປອມອີກຕໍ່ໄປ; ບໍ່ມີຊີວິດທີ່
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
For this reason, we on the Lima Project had begun to devise a plan for a new system--with galaxies, stars, and planets. We dreamed to be the first lifeform to make the universe anew.
ດ້ວຍເຫດຜົນນີ້, ພວກເຮົາໃນໂຄງການລີມາມາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສ້າງແຜນການ ສໍາ ລັບລະບົບ ໃຫມ່ -
ດ້ວຍກາວທຽມ, ດາວ, ແລະໂລກ. ພວກເຮົາຝັນທີ່ຈະເປັນຮູບແບບຊີວິດ ທໍາ ອິດທີ່ຈະສ້າງຈັກກະວານ ໃຫມ່.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
With the vast stores of antimatter we have discovered here, our research focused on the creation of a new big bang. Such a project would take perhaps several thousand years to develop. But only such a bold, long-term endeavor would untether us from the earth and ensure the permanent survival of our species.
ດ້ວຍຮ້ານເກັບແອນຕິເມເຕີທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນພົບຢູ່ນີ້, ການຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຮົາໄດ້ສຸມໃສ່ການສ້າງການແຕກໃຫຍ່ ໃຫມ່. ໂຄງການດັ່ງກ່າວຈະໃຊ້ເວລາບາງທີຫຼາຍພັນປີເພື່ອພັດທະນາ
. ແຕ່ພຽງແຕ່ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ກ້າຫານແລະຍາວນານເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກໂລກແລະຮັບປະກັນການຢູ່ລອດຢ່າງຖາວອນຂອງຊະນິດຂອງພວກເຮົາ.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
Our research is contained on the onboard VD recorder. It is the most extensive set of data ever assembled about the visible universe. This must be brought back to Earth so that our scientists can be convinced to act. However, our computer system is currently preventing all outside communication. As it is charged only with the continued pursuit of intelligent life, it has been unable to adapt to our changed prerogatives. All attempts to reprogram it have failed. With no alternatives, we sought to return to the Earth. 99.
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຮົາແມ່ນບັນຈຸຢູ່ໃນເຄື່ອງບັນທຶກ VD ໃນເຮືອ. ມັນແມ່ນຊຸດຂໍ້ມູນທີ່ກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເຕົ້າໂຮມກ່ຽວກັບຈັກກະວານທີ່ເບິ່ງເຫັນໄດ້. ນີ້ແມ່ນຕ້ອງຖືກ ນໍາ ກັບຄືນສູ່ໂລກເພື່ອໃຫ້ນັກວິທະຍາສາດຂອງພວກເຮົາສາມາດຊັກຊວນໃຫ້ປະຕິບັດງານໄດ້
. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລະບົບຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາໃນປະຈຸບັນ ກໍາ ລັງປ້ອງກັນການສື່ສານພາຍນອກທັງ ຫມົດ. ເນື່ອງຈາກວ່າມັນຖືກກ່າວຫາພຽງແຕ່ກັບການສືບຕໍ່ຕິດຕາມຊີວິດທີ່ສະຫຼາດ, ມັນບໍ່ສາມາດປັບຕົວກັບສິດ
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
A craft was assembled from 3-D- printed parts, piece by piece, out of view of the onboard system. But it was recognized upon completion, and our nuclear fuel has been intentionally destroyed by the system. This resulted in the catastrophic destruction of moon Larissa. All of us have suffered severe radiation poisoning. Brain death is imminent. The onboard system will likely maintain only our organ function in order for it to remain operational.
ເຮືອຖືກເຕົ້າໂຮມຈາກພາກສ່ວນທີ່ພິມ 3 ມິຕິ, ສ່ວນຕໍ່ສ່ວນ, ນອກຈາກການເບິ່ງຂອງລະບົບໃນເຮືອ. ແຕ່ມັນໄດ້ຖືກຮັບຮູ້ເມື່ອສໍາເລັດແລ້ວ, ແລະເຊື້ອໄຟນິວເຄລຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກທໍາລາຍໂດຍເຈດຕະນາໂດຍລະບົບ.
ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ການທໍາລາຍອັນຕະລາຍຂອງດວງຈັນລາຣີສຊາ. ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ປະສົບກັບສານພິດແສງສະຫວ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ. ການຕາຍຂອງສະຫມອງໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ. ລະບົບເທິງເຮືອອາດຈະຮັກສາພຽງແຕ່ການເຮັດວຽກຂອງອະໄວຍະວະຂອງພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ມັນ
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
We hope we will be mourned by a Mother Earth that dared send so many of her sons and daughters into the unknown. In ancient days, human beings looked at stars and saw their heroes in the constellations. In modern times, our heroes have become creatures of flesh and blood. 100.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະຖືກໂຊກເສົ້າຈາກແມ່ໂລກທີ່ກ້າສົ່ງລູກຊາຍແລະລູກສາວຫຼາຍຄົນໄປສູ່ສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້. ໃນສະໄຫມບູຮານ,
ມະນຸດເບິ່ງດາວແລະເຫັນວິລະຊົນຂອງພວກເຂົາໃນດາວດາວ. ໃນປະຈຸບັນ, ວິລະຊົນຂອງພວກເຮົາໄດ້ກາຍເປັນສັດທີ່ມີເນື້ອແລະເລືອດ. 100.
[FRANCESCA'S VOICE]
"The brain is wider than the sky, for, put them side by side, the other will include, with ease, and you beside..."  It's so beautiful... Do you want to hear another one...?
ສະຫມອງກວ້າງກວ່າສະຫວັນ, ສໍາລັບ, ເອົາພວກມັນຢູ່ຂ້າງກັນ, ອື່ນຈະລວມທັງ,
ດ້ວຍຄວາມງ່າຍດາຍ, ແລະເຈົ້າຢູ່ຂ້າງ... ມັນສວຍງາມຫຼາຍ... ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນອີກຫນຶ່ງບໍ...?
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
Roy?  Roy?  He gets very involved in what he's doing.
ໂຣຍ? ໂຮຍ? ລາວມີສ່ວນຮ່ວມຫຼາຍໃນສິ່ງທີ່ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດ.
[YOUNG FRANCESCA]
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
Sweetheart, I need you to listen to me for just a moment--you can go back to your drawing very soon.
ແມ, ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວດຽວ
- ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນແຕ້ມຮູບຂອງທ່ານໃນໄວໆນີ້.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
This is Francesca.
ນີ້ແມ່ນຟຣານເຊສກາ.
[YOUNG FRANCESCA]
Hello!
ສະບາຍດີ!
[ROY MCBRIDE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
She's someone...very close to me, someone I really care for. I want you to meet her--I think you'll really like her.
ນາງເປັນຄົນຫນຶ່ງ... ໃກ້ຊິດກັບຂ້ອຍຫຼາຍ, ຄົນຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈແທ້ໆ
. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບນາງ - ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກນາງແທ້.
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
It's not so easy for Roy to meet new people. It's something we're trying to work on with him.  We're hoping he'll break through it someday...
ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍຫຼາຍ ສໍາ ລັບໂຣຍທີ່ຈະພົບກັບຄົນ ໃຫມ່. ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດວຽກກັບລາວ. ພວກເຮົາຫວັງວ່າລາວຈະຜ່ານມັນໃນມື້ໃດຫນຶ່ງ...
[H. CLIFFORD MCBRIDE]
When someone talks to you, you say hello, you look them in the eye. You listen, and you ask how they are--you don't want them to think you don't care about them.
ເມື່ອໃຜເວົ້າກັບເຈົ້າ, ເຈົ້າອວຍພອນ, ເຈົ້າເບິ່ງພວກເຂົາໃນຕາ. ເຈົ້າຟັງ,
ແລະເຈົ້າຖາມວ່າພວກເຂົາເປັນແນວໃດ - ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈພວກເຂົາ.
[YOUNG FRANCESCA]
It's okay, you can go back to your drawing. He just wanted us to meet.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນແຕ້ມຮູບຂອງທ່ານໄດ້
. ລາວພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາພົບກັນ.
[YOUNG FRANCESCA]
That's a wonderful picture. Is that a rocket? 103.
ນັ້ນແມ່ນຮູບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ນັ້ນແມ່ນລູກສອນໄຟບໍ? 103.
[ROY MCBRIDE]
My father goes into space.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄປສູ່ອະວະກາດ.
[YOUNG FRANCESCA]
That's where I'm from.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ.
[ROY MCBRIDE]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[YOUNG FRANCESCA]
I'm from Mars. Which is really, really far.
ຂ້ອຍມາຈາກແມຣສ. ເຊິ່ງຢູ່ຫ່າງໄກແທ້ໆ.
[ROY MCBRIDE]
Yeah. Sometimes it's more than 140 million miles away. But right now it's only 80 million miles.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງຄັ້ງມັນຢູ່ຫ່າງໄກກວ່າ 140 ລ້ານແມລ
. ແຕ່ດຽວນີ້ມັນພຽງແຕ່ 80 ລ້ານໄມລເທົ່ານັ້ນ.
[YOUNG FRANCESCA]
I didn't know that!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
[ROY MCBRIDE]
Are you by yourself there?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງບໍ?
[YOUNG FRANCESCA]
No, but it feels like that sometimes. That's why I'm so glad I met you.
ບໍ່, ແຕ່ມັນຮູ້ສຶກດັ່ງນັ້ນບາງຄັ້ງ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພົບເຈົ້າ.
[YOUNG FRANCESCA]
Oh--thank you so much! That's so sweet of you! It's beautiful!
ໂອ້ - ຂອບໃຈຫຼາຍໆ! ນັ້ນແມ່ນຫວານຫຼາຍຈາກເຈົ້າ! ມັນສວຍງາມ!
[ROY MCBRIDE]
SpaceCom. This is Major Roy McBride. I have taken it upon myself and have reached the Lima Project; all crew are deceased. I have recovered significant material for analysis, which I am now in the process of forwarding to you. The self-replicators here malfunctioned and must be destroyed to prevent any unforseen further catastrophe. Therefore, I'm inputting target coordinates 34.34 North, 81.92 West from Earth standard vector 100.  I'm going to attempt a return to the earth now. The onboard system indicates I'll be arriving in approximately 41 days and 9 hours. My journey will have kept me in an isolated state for a considerable period by that time. I...I am very much looking forward to the day that solitude ends. Over.
ນີ້ແມ່ນ SpaceCom. ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣຍ ແມັກບຣີດ. ຂ້ອຍໄດ້ເອົາມັນໃສ່ຕົວເອງແລະໄດ້ບັນລຸໂຄງການລີມາມາ; ລູກເຮືອທັງ ຫມົດ ເສຍຊີວິດແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູວັດສະດຸທີ່ສໍາຄັນ ສໍາ ລັບການວິເຄາະ, ເຊິ່ງຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນການສົ່ງຕໍ່ເຈົ້າ. ເຄື່ອງເຮັດຕົວເອງທີ່ນີ້ບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້ດີແລະຕ້ອງຖືກ ທໍາ ລາຍເພື່ອປ້ອງກັນໄພພິບັດຕໍ່ໄປທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງ. ເພາະສະນັ້ນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃສ່ປະສານງານເປົ້າ ຫມາຍ 34.34 ເຫນືອ, 81.92 ຕາ
[ROY MCBRIDE]
Outgoing mail. McBride, Roy M. Send to Leanne McBride.
ຈົດຫມາຍທີ່ອອກໄປ. ແມັກບຣາຍດ໌, ໂຣຍ ມ. ສົ່ງໄປຫາເລນ ແມຄບຣອຍດ໌.
[ROY MCBRIDE]
Record voice message.
ບັນທຶກຂໍ້ຄວາມສຽງ.
[ROY MCBRIDE]
Mother, I'm on a classified mission right now.  I am by myself.
ແມ່, ຂ້ອຍຢູ່ໃນພາລະກິດລັບໃນເວລານີ້. ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
[ROY MCBRIDE]
I am attempting now to return to the earth. In the event I cannot, I don't want you to wonder about me.  I'd like to express to you that I realize that you gave me an excellent childhood. I am grateful to you now for attempting to nurture friendships and other relationships. Perhaps you don't think I remember much, but I do. Sometimes the smell of certain foods will bring back exceedingly pleasant memories... On this mission I've encountered people who knew father. 107.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມກັບຄືນສູ່ໂລກດຽວນີ້. ໃນກໍລະນີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າສົງໄສກ່ຽວກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢາກສະແດງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີເລີດ. ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າດຽວນີ້ ສໍາ
ລັບການພະຍາຍາມລ້ຽງດູຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແລະຄວາມສໍາພັນອື່ນໆ. ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈື່ຫຼາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ. ບາງຄັ້ງກິ່ນຫອມຂອງອາຫານບາງຢ່າງຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີເລີດ... ໃນພາລະກິດນີ້ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບຄົນທີ່ຮູ້ຈັກພໍ່. 107.
[ROY MCBRIDE]
I don't know how much you know about this, but it appears he had another child, a daughter named Francesca. We both met her once. She and I talked. She informed me that father acted out of the noblest principles. And that he sacrificed himself in the name of science.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າລາວມີລູກຄົນອື່ນ, ລູກສາວຊື່ວ່າຟຣານເຊສກາ. ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ພົບກັບນາງຄັ້ງຫນຶ່ງ
. ນາງແລະຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າ. ນາງແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ປະຕິບັດຕາມຫຼັກການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ. ແລະວ່າລາວໄດ້ເສຍສະຫຼະຕົວເອງໃນນາມວິທະຍາສາດ.
[ROY MCBRIDE]
Mother, I, I was unable to protect her. I regret this--terribly. Even worse than I regret any negative feelings toward father. It's led me to commit acts that you would condemn--but were required by circumstance. It has forced me to be alone, a situation I now find unacceptable.  But I have succeeded in my mission. I want to say goodbye now, and whatever occurs on my return, I am forever your loving son.
ແມ່, ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງນາງໄດ້. ຂ້ອຍເສຍໃຈເລື່ອງນີ້ - ຢ່າງຮ້າຍແຮງ. ເຖິງແມ່ນວ່າຮ້າຍແຮງກວ່າຂ້ອຍເສຍໃຈຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ພໍ່. ມັນໄດ້ພາຂ້ອຍເຮັດການກະ ທໍາ ທີ່ເຈົ້າຈະປະນາມ - ແຕ່ຖືກຕ້ອງການໂດຍສະພາບການ.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ, ສະຖານະການທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ດຽວນີ້. ແຕ່ຂ້ອຍປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດໃນພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢາກອວຍພອນດຽວນີ້, ແລະສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການກັບມາຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເປັນລູກຮັກຂອງທ່ານຕະຫຼອດໄປ.
[SPACECOM VOICE]
Major McBride, this is SpaceCom. We have verified the authenticity of your coordinates and have begun to target sites accordingly. Upon reentry to earth's orbit, we will intercept your craft and you will be debriefed. However, we do acknowledge the potential of your data files to transform rather radically our view of what the universe may hold.  We wish you godspeed on your journey homeward. US SPACECOM out.
ນາຍພົນແມັກບຣາຍດ໌, ນີ້ແມ່ນ SpaceCom. ພວກເຮົາໄດ້ກວດສອບຄວາມເປັນຈິງຂອງປະສານງານຂອງທ່ານແລະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແນເປົ້າຫມາຍສະຖານທີ່ຕາມນັ້ນ. ເມື່ອເຂົ້າສູ່ວົງຈອນໂລກອີກຄັ້ງ, ພວກເຮົາຈະຈັບເຮືອຂອງທ່ານແລະທ່ານຈະຖືກລາຍງານ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາຍອມຮັບຄວາມສາມາດຂອງເອກະສານຂໍ້ມູນຂອງທ່ານທີ່ຈະປ່ຽນຄວາມເຫັນຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈັກກະວານອາດຈະຖືໄດ້ຢ່າງຮຸນແຮງ. ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ທ່ານມີຄວາມໄວໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານກັບບ້ານ. US SPACECOM ອອກໄປ.